You're watching Chef & My Fridge with two lovely fairies.
Anda sedang menyaksikan Chef & My Fridge bersama dengan dua peri rupawan.
Jae-hyung was originally known as the music fairy,
Jae-hyung awalnya dikenal sebagai peri musik,
but his YouTube channel blew up.
tapi saluran YouTube-nya jadi populer.
He's now in his second prime.
Dia sekarang berada di masa jaya keduanya.
His content, Fairy's Table,
Kontennya, Fairy's Table,
gets at least a million views whenever it drops.
ditonton setidaknya sejuta kali tiap kali tayang.
-Oh, my. -Yes.
- Astaga. - Ya.
I mostly cook French home-style dishes,
Aku seringnya memasak masakan Prancis rumahan,
the ones I know how to make.
yang aku tahu cara membuatnya.
And I invite guests I want to meet and chat with them over a meal.
Aku undang tamu yang ingin kutemui dan mengobrol dengan mereka sambil makan.
It's a simple YouTube channel.
Itu saluran YouTube yang sederhana.
Why did you choose to shoot it at home?
Kenapa kau merekamnya di rumah?
I lived in France,
Aku pernah tinggal di Prancis,
and when you live abroad, life never goes as you expect or want.
dan saat tinggal di luar negeri, hidup tak pernah berjalan sesuai rencana.
One day, I went to my friend's place and had a short chat in the kitchen,
Suatu hari, aku pergi ke rumah temanku dan mengobrol sebentar di dapurnya,
and that was when many of my problems were resolved.
dan saat itulah banyak masalahku terpecahkan.
We had such a genuine conversation.
Kami bercakap-cakap dengan tulus.
I realized chatting in the kitchen can make people very relaxed.
Aku menyadari mengobrol di dapur bisa buat orang menjadi santai.
-And genuine. -Exactly.
- Dan tulus. - Benar.
Because of that relaxing setting,
Karena suasana santai itu,
many stars who rarely appear in variety shows
banyak bintang yang jarang muncul di acara varietas
still choose to appear on Fairy's Table.
mau tampil di Fairy's Table.
Are you just good at casting people? Or is it because of that relaxing setting?
Kau hanya pandai memilih orang? Atau karena suasananya yang santai?
It's probably both.
Mungkin keduanya.
-I came here today for Jung-hwan. -I see.
- Aku ke sini hari ini untuk Jung-hwan. - Begitu.
-To get him on the show? -That's right.
- Untuk mengundangnya ke acaramu? - Benar.
Let me tell you a behind-the-scenes story.
Kuceritakan di balik layarnya.
He once asked, "Can you get Jung-hwan to come on my show?"
Dia pernah bertanya, "Bisa kau minta Jung-hwan datang ke acaraku?"
"I'll make something delicious."
"Akan kubuatkan makanan lezat."
To that, I said, "He's already had his share of good food."
Kubilang, "Dia sudah sering makan makanan enak."
"And he never shares what's on his mind."
"Dia juga tak pernah menceritakan perasaannya."
That's why he came here himself.
Itu sebabnya dia datang sendiri ke sini.
-I came to get him. -To catch him.
- Aku datang untuk menggaetnya. - Untuk menggaetnya.
-He came to get me? -Yes.
- Dia ingin menggaetku? - Ya.
I'll bring the contract later.
Akan kubawa kontraknya nanti.
THE CONTRACT IS READY
KONTRAKNYA SUDAH SIAP
You have to make something that your guests like, right?
Kau harus buat sesuatu yang tamumu suka, 'kan?
-Yes. -Some people can't eat certain food.
- Ya. - Beberapa orang punya pantangan.
They let me know first.
Mereka memberitahuku lebih dulu.
They'd tell me that they have peanut allergy, or…
Mereka akan bilang mereka punya alergi kacang…
BURP
BERSENDAWA
-I'm sorry. -Did you just burp?
- Maaf. - Kau bersendawa?
You had Coke and burped.
Kau minum kola dan bersendawa.
-It's the Coke. -Come on, Jae-hyung! You were talking.
- Itu karena kola. - Ayolah, Jae-hyung! Kau sedang bicara.
Stop drinking so much Coke.
Berhenti minum terlalu banyak kola.
Jeez. You were the first guy who burped while talking.
Astaga. Kau orang pertama yang sendawa saat sedang bicara.
-You said you were nervous. -How bold of you.
- Katamu kau gugup. - Berani sekali kau.
You must feel more relaxed now.
Kau pasti merasa santai sekarang.
Fairies don't burp.
Peri tak bersendawa.
-What fairy? That's just a lie. -Come on.
- Peri apa itu? Kau bohong. - Ayolah.
Is this what he does on a show?
Ini yang dia lakukan di acaranya?
SNIP SNIP
EDIT
OUR DEAR FAIRY IS QUITE HUMANE
PERI TERSAYANG KITA CUKUP MANUSIAWI
Jeez.
Astaga.
-Yes, so what was the question? -He's unbelievable.
- Ya, jadi apa pertanyaannya? - Tak bisa dipercaya.
-Have you ever ruined your dish? -I have.
- Hidanganmu pernah gagal? - Pernah.
It was when Kim Go-eun came.
Itu saat Kim Go-eun datang.
I made rice and put it in the rice cooker,
Aku membuat nasi dan menaruhnya di penanak nasi,
-but it wasn't cooked. -You forgot to press the button.
- tapi tak matang. - Kau lupa menekan tombolnya.
You didn't press the button.
Kau tak tekan tombolnya.
You can invite me next time.
Kau bisa mengundangku lain kali.
GO-EUN ALMOST WENT HOME…
GO-EUN HAMPIR PULANG…
-You just show everything as is. -I do.
- Kau menunjukkan apa adanya. - Ya.
I prepare everything before they come, so if something goes wrong,
Aku siapkan semua sebelum mereka datang, jadi jika ada yang salah,
it is what it is.
mau bagaimana lagi.
That's similar to what we do here.
Itu mirip dengan acara kami.
He pretty much made a knockoff version of Chef & My Fridge.
Dia membuat versi tiruan Chef & My Fridge.
A knockoff?
Tiruan?
-A copycat. -He copied it.
- Kau peniru. - Dia menirunya.
-He copied us.
- Dia meniru kita.
-He just changed the setting to his home. -Right.
- Hanya mengubah lokasinya ke rumahnya. - Benar.
-Just like how we cook in that kitchen. -Exactly.
- Sama seperti kita memasak di dapur itu.
There's no bed here.
Tak ada kasur di sini.
-Do you have a bed on the show? -No.
- Acaramu punya kasur? - Tidak.
-That's what I thought. -I just wanted to win.
- Sudah kuduga. - Aku hanya ingin menang.
It'll be great
Akan bagus
if the guests he mentioned come on our show too.
jika para tamu yang dia sebutkan datang ke acara kita juga.
We're both trying our best to take advantage of each other.
Kita berusaha saling memanfaatkan.
-That was pretty fierce. -Of course.
- Itu cukup sengit. - Tentu saja.
If you want a bed, we'll lay it out for you.
Jika ingin kasur, kami akan menggelarnya.
-We can do that. -Let them lie down.
- Kita bisa melakukan itu. - Biarkan mereka berbaring.
Go-eun, please come on the show. We won't serve you raw rice.
Go-eun, datanglah ke acara kami. Kami tak sajikan nasi mentah.
-Of course not. -We'll make delicious dishes. Join us.
- Tentu saja tidak. - Kami akan buat hidangan lezat.
All right.
Baiklah.
Anyway, Sung-ju. Have you been on his channel too?
Sung-ju, kau pernah muncul di salurannya?
Yes, I have.
Ya.
It was during the 2024 Paris Summer Olympics.
Itu saat Olimpiade Musim Panas Paris 2024.
He was there, actually.
Dia ada di sana.
So, it felt a bit like the initial guest he had invited didn't show up.
Sepertinya tamu yang dia undang tak datang.
Right, because it was the Olympics.
Benar, karena saat itu Olimpiade.
He would've cast sports stars or athletes.
Dia seharusnya mengundang bintang olahraga atau atlet.
But he invited you.
Tapi dia mengundangmu.
Right, he reached out to me out of the blue and said,
Benar, dia tiba-tiba menghubungiku dan bilang,
"Hey, can we get to know each other?"
"Hei, ingin saling kenal lebih dekat?"
So I went to see him, and oh, my.
Jadi, aku pergi menemuinya,
It was a restaurant on the first floor of a hotel.
Kami bertemu di restoran di lantai pertama hotel.
When I went there,
Saat aku ke sana,
I was stopped by the guard.
aku dihentikan oleh satpam.
Then Jae-hyung came and said, "Yes, that's him. Let him in."
Lalu Jae-hyung datang dan berkata, "Ya, itu dia. Biarkan dia masuk."
You're exaggerating.
Kau melebih-lebihkan.
-"Let him in." -In French?
- "Biarkan dia masuk." - Dalam bahasa Prancis?
-Yes, he's fluent in French. -In French.
- Ya, dia fasih berbahasa Prancis. - Dalam bahasa Prancis.
-He was a Parisian. -He's fluent.
- Dia orang Paris. - Dia fasih.
He said, "How do you want your food, Sung-ju?"
Dia bilang, "Bagaimana kau ingin makananmu, Sung-ju?"
I said, "Al dente."
Kubilang, "Al dente."
WILL YOU COOK IT AL DENTE?
BISA KAU MEMASAKNYA AL DENTE?
What was that?
Apa itu?
He's good.
Dia bagus.
I'D LIKE SOME TEXTURE
AKU INGIN TEKSTUR
Then the server goes…
Lalu pelayannya berkata…
EXCELLENT
BAGUS SEKALI
And he'd go…
Dan dia bilang…
He's fluent in French.
Dia fasih berbahasa Prancis.
So I asked, "How long have you studied here?"
Jadi, aku bertanya, "Berapa lama kau bersekolah di sini?"
How long?
Berapa lama?
Well, here's the thing. I studied film music for two years
Begini. Aku belajar musik film selama dua tahun
and contemporary classical music for five years.
dan musik klasik kontemporer selama lima tahun.
-You were there for seven, eight years. -Yes, that's right.
- Kau di sana selama tujuh, delapan tahun. - Ya, benar.
Jun-hwan didn't know Jae-hyung studied in Paris.
Jun-hwan tak tahu Jae-hyung pernah bersekolah di Paris.
He thought his thing was just acting like a Parisian.
Dia pikir Jae-hyung berlagak seperti orang Paris.
Just his thing?
Hanya karena suka?
He thought he acted like a Parisian.
Dia pikir dia pura-pura jadi orang Paris.
He thought you were mimicking people who live in Paris.
Dia pikir kau meniru orang yang tinggal di Paris.
Is that true?
Apa itu benar?
At first, I thought he was just called that.
Pada awalnya, kupikir itu julukannya.
But I met him today and realized he was actually fluent in French
Tapi hari ini aku sadar dia fasih berbahasa Prancis
and had lived in Paris for a long time.
dan lama tinggal di Paris.
I haven't said a word in French.
Aku belum bicara bahasa Prancis.
BUT FEELS LIKE YOU DID
TAPI TERASA SUDAH
-He heard a witness talk. -He did speak French.
- Dia dengar kesaksiannya. - Dia bisa bahasa Prancis.
THEY KEEP HEARING FRENCH
MEREKA TERUS MENDENGAR BAHASA PRANCIS
When we think of Paris, we think of glamour and fanciness.
Saat berpikir tentang Paris, kita berpikir tentang glamor dan kemewahan.
SINGING
BERNYANYI
GLAMOROUS
GLAMOR
-That's what we think. -Yes.
- Itulah yang kita pikirkan. - Ya.
Where did he learn to do that?
Dari mana dia belajar itu?
EVEN THE PARISIAN DOESN'T GET HIS MUSIC
BAHKAN ORANG PARIS TAK MENGERTI MUSIKNYA
Are there any dishes you miss when you think of that time?
Ada makanan yang kau rindukan dari saat itu?
There are. Yes.
Ada. Ya.
Confit de canard.
Confit de canard.
Confit de canard?
Confit de canard?
-Duck leg. -Is that the name of the dish?
- Paha bebek. - Itu nama hidangannya?
Duck confit is a dish made with salted duck legs.
Konfit bebek adalah hidangan yang dibuat dari paha bebek asin.
It's usually cooked in duck fat over low heat for a long time.
Biasanya dimasak dengan lemak bebek dengan api kecil dalam waktu yang lama.
-In duck fat? -Yes. It's a grilled dish.
- Dalam lemak bebek? - Ya. Itu hidangan panggang.
-I see.
- Begitu.
It won't be easy to capture Jae-hyung's appetite.
Tak akan mudah memenuhi selera Jae-Hyung.
I'm just happy to be here to eat whatever they make for me.
Aku hanya senang berada di sini memakan apa pun yang mereka buatkan.
Gosh, you two are just like baby birds.
Kalian berdua seperti bayi burung.
You just sit there and eat whatever they give you.
Hanya duduk di sana dan makan.
-He knows as a cook himself. -That's right.
- Sebagai koki, dia tahu itu. - Itu benar.
It makes you feel anxious when you cook for someone.
Rasanya cemas saat harus memasak untuk orang lain.
-You need to put in the effort. -Right.
- Harus berusaha keras. - Benar.
-It's not easy. -It's not.
- Itu tak mudah. - Tidak.
All right, let's go through Jae-hyung's fridge.
Ayo kita periksa kulkas Jae-hyung.
We have high expectations
Kami menaruh harapan tinggi
of the ingredients we'll find.
pada bahan-bahan yang akan kita temukan.
He probably has everything fancy. All kinds of delicacies.
Dia mungkin punya banyak makanan mewah. Semua jenis makanan lezat.
-But I don't eat much when I'm home. -I see.
- Tapi aku tak makan banyak saat di rumah. - Begitu.
Otherwise, I can't stay in shape.
Kalau tidak, aku tak bisa tetap bugar.
I eat very simple dishes at home.
Aku makan makanan sederhana di rumah.
-He makes do with what he has. -I'm nervous.
- Dia makan apa yang ada. - Aku gugup.
What kind of ingredients does Jae-hyung have in his fridge?
Apa bahan-bahan yang dimiliki Jae-hyung di kulkasnya?
-We present his fridge! -Here we go!
- Kami persembahkan kulkasnya! - Ini dia!
EVERYONE IS INTERESTED
SEMUA ORANG TERTARIK
WHAT KIND OF FANCY INGREDIENTS DOES HE HAVE?
BAHAN-BAHAN MEWAH APA YANG DIA PUNYA?
I'm already seeing caviar.
Aku sudah melihat kaviar.
-He has caviar. -He has all the good stuff.
- Dia punya kaviar. - Dia punya semua makanan enak.
You can see it right here.
Kau bisa melihatnya di sini.
Everyone has caviar in their fridge.
Semua orang punya kaviar di kulkas mereka.
I'm sorry. I'm joking.
Maaf. Aku bercanda.
I don't.
Aku tak punya.
Caviar. We just found a fancy ingredient.
Kaviar. Kami menemukan bahan mewah.
Who did you serve caviar to?
Kau menyajikan kaviar kepada siapa?
-For Jennie. -Jennie of BLACKPINK.
- Jennie. - BLACKPINK Jennie.
And I think j-hope.
Sepertinya j-hope.
He'll only open caviar for people like Jennie and j-hope.
Dia hanya menyajikan kaviar untuk orang seperti Jennie dan j-hope.
No, that's not the case.
Tidak, bukan begitu.
IMMEDIATELY SLANDERING HIM
LANGSUNG MEMFITNAHNYA
-It's only for top-class idol stars. -You have to be that big.
- Hanya untuk idola kelas dunia. - Kau harus sebesar itu.
-He hasn't opened the truffle sauce. -He hasn't.
- Dia belum buka saus truffle-nya. - Belum.
-He has truffle sauce. -He does.
- Dia punya saus truffle. - Benar.
-Look at the cheese. -He has so many of them.
- Lihat kejunya. - Dia punya banyak.
So many varieties.
Banyak sekali jenisnya.
You must use lots of cheese to cook.
Kau pasti gunakan banyak keju untuk memasak.
I do. Lemon, butter, cheese, and other dairy products
Ya. Lemon, mentega, keju, dan produk susu lainnya
are most prevalently used in French cuisine.
paling banyak digunakan dalam masakan Prancis.
These must be butter.
Ini pasti mentega.
Yes, I do have quite a bit of butter.
Ya, aku punya banyak mentega.
-Bordier. -That's really expensive.
- Bordier. - Itu sangat mahal.
-Oh, my. -Is this soap?
- Astaga. - Apa ini sabun?
-Soap? -No.
- Sabun? - Bukan.
-It looks like soap. -It's hand-churned.
- Terlihat seperti sabun. - Itu buatan tangan.
That's really good butter.
Itu mentega bagus.
-Really? -It's very expensive.
- Benarkah? - Sangat mahal.
How much does a bar cost?
Berapa harga satu batang?
Probably over 10,000 won. It's not much.
Lebih dari 10.000 won. Itu tak banyak.
For that little?
Untuk sekecil itu?
I have to use one whole bar when I cook French food.
Harus gunakan satu batang untuk memasak makanan Prancis.
One whole bar?
Satu batang utuh?
You have kelp butter?
Kau punya mentega rumput laut?
That's something I use for rice cookers…
Itu kugunakan untuk penanak nasi…
No, I mean, rice in a stone pot. I must be nervous.
Tidak, maksudku, nasi periuk batu. Aku pasti gugup.
-A stone pot, not a rice cooker. -Yes.
- Periuk batu, bukan penanak nasi. - Ya.
I drop in a few spoons of that when I make rice in a stone pot.
Kutambahkan beberapa sendok saat membuat nasi periuk batu.
-It makes delicious rice. -Rice in a pot.
- Menjadikan nasi terasa lezat. - Nasi di periuk batu.
What's this?
Apa ini?
-Duck.
- Bebek.
-Is this for the duck confit? -Yes, it can be used for confit de canard.
- Ini untuk konfit bebek? - Ya, bisa untuk confit de canard.
It hasn't been cooked yet, so it's just duck meat.
Itu belum dimasak, jadi hanya daging bebek.
WATCHING CLOSELY
MENGAMATI DENGAN SAKSAMA
What do you usually do with this? I heard something about fat.
Biasanya diapakan? Kudengar kau bicara lemak.
-Yes, there's duck fat. -Duck fat?
- Ya, ada lemak bebek. - Lemak bebek?
-You have duck fat?
Kau punya lemak bebek?
I do.
Aku punya.
Duck fat and grilled potatoes go really well with caviar.
Lemak bebek dan kentang panggang sangat cocok dengan kaviar.
-Right. -It's a whole feast in your mouth.
- Benar. - Seperti ada pesta di mulutmu.
The third shelf. What is this? Quail?
Rak ketiga. Apa ini? Burung puyuh?
-Quail? -It says quail.
- Burung puyuh? - Tertulis burung puyuh.
I ordered this.
Aku memesan ini.
I wanted to serve this,
Aku ingin menyajikannya,
but I didn't know if guests would like it, so I haven't served it yet.
tapi aku tak yakin para tamu akan suka, jadi aku belum menyajikannya.
This is the first time we've seen quails on the show.
Ini pertama kalinya ada burung puyuh di sini.
-Yes, it's a first. -You're right. Goodness me.
- Ya, ini yang pertama. - Kau benar. Astaga.
I'm sure our chefs can cook with these.
Aku yakin koki kami bisa memasak dengan ini.
His fridge is like a French kitchen.
Kulkasnya seperti dapur Prancis.
He has lots of vegetables.
Dia punya banyak sayuran.
-Oh, my. -Radishes. He has radishes.
- Astaga. - Lobak. Dia punya lobak.
-Radish. Red radishes. -Radish?
- Lobak. Lobak merah. - Lobak?
-Dill. Wild chives. -Wild chives.
- Adas sowa. Kucai. - Kucai.
You have lots of vegetables.
Kau punya banyak sayuran.
This is celery.
Ini seledri.
Are these carrots? Baby carrots?
Ini wortel? Wortel bayi?
-Mini carrots. -These are called mini carrots?
- Wortel mini. - Ini disebut wortel mini?
-They're often used in Western cuisine. -They are.
- Sering digunakan di masakan Barat. - Benar.
-Thyme. He has lots of herbs. -He has thyme?
- Timi. Dia punya banyak herba. - Dia punya timi?
He's serious about cooking.
Dia serius tentang memasak.
Isn't it rare for people to have thyme in their fridge?
Bukankah jarang ada orang yang punya timi?
-It's like a restaurant fridge. -It is.
- Seperti kulkas restoran. - Benar.
-It's like a restaurant. -There are lots of things.
- Seperti restoran. - Ada banyak makanan.
I can see why you have guests over.
Aku mengerti alasan para tamu datang ke rumahmu.
-And champagne. -What is this?
- Sampanye. - Apa ini?
I wanted to share…
Aku ingin berbagi…
WHOA
WAH
He has magnum champagne.
Dia punya sampanye magnum.
-Magnum? -He has that?
- Magnum? - Dia punya itu?
-Really? -Magnum champagne.
- Benarkah? - Sampanye magnum.
-Even a few chefs are surprised. -That's crazy.
- Bahkan beberapa koki terkejut. - Itu gila.
-Today… -That shouldn't be in an ordinary fridge.
- Hari ini… - Itu tak boleh di kulkas biasa.
It's the most prestigious line among champagnes.
Itu sampanye paling bergengsi di antara sampanye lain.
And it's the bigger bottle, right?
Ini juga ukuran besar, 'kan?
Looks like it. It's huge.
Sepertinya begitu. Sangat besar.
-It's a perfect size for us to share. -Really?
- Ukurannya pas untuk kita minum bersama. - Benarkah?
What are these? There's frozen food.
Apa ini? Ada makanan beku.
Yes, that's dessert.
Ya, itu makanan penutup.
He walked out.
Dia menghampiri mereka.
I keep desserts just in case I need them.
Aku menyimpan makanan penutup kalau-kalau aku butuh.
I always keep one in the freezer.
Aku selalu punya di pembeku.
-Potato gratin. -Potato gratin?
- Gratin kentang. - Gratin kentang?
-What's this? -You left a mat in here.
- Apa ini? - Kau menaruh keset di sini.
-Yes, why did you freeze these? -Pastry.
- Ya, kenapa kau bekukan ini? - Pastri.
Isn't this a mat for your bathroom?
Ini bukan keset kamar mandi?
You leave this out in front of a bathroom.
Seharusnya ditaruh di depan kamar mandi.
-That's frozen dough. -Frozen pie dough?
- Itu adonan beku. - Adonan pai beku?
I use that to make quiche.
Kugunakan itu untuk membuat quiche.
I've never seen such an ingredient before.
Belum pernah ada bahan seperti ini.
-I thought it was an ancient document. -Right?
- Kupikir itu naskah kuno. - Ya, 'kan?
-It's like a book. -Yes, an ancient document.
- Ini seperti buku. - Ya, naskah kuno.
-It's very thick. -And large.
- Itu sangat tebal. - Dan lebar.
-And the main ingredients. Chicken. -Chicken.
- Bahan utama. Ayam. - Ayam.
These must be chicken thighs.
Ini pasti paha ayam.
Are these pork?
Apa ini babi?
Yes, they're from Jeju…
Ya, itu dari Jeju…
No, some delicious…
Tidak, itu…
He's walking out again.
Dia berdiri lagi.
This is pork shoulder, and this is Jeju's… No, that's not it.
Ini bahu babi, dan ini dari Jeju… Tidak, bukan.
Anyway, it's supposed to be good.
Pokoknya, ini seharusnya enak.
This is pork shoulder, and this is pork sirloin.
Ini bahu babi, dan ini sirloin babi.
Look at the squid.
Lihat cumi-cuminya.
This looks like halibut.
Ini sepertinya ikan halibut.
-Halibut.
- Halibut.
Wait, look at these. He has some Korean ingredients.
Tunggu, lihat ini. Dia punya bahan-bahan masakan Korea.
I found kimchi, everyone.
Aku menemukan kimchi, Semuanya.
I recently went to Na-rae's place to shoot I Live Alone
Belum lama ini, aku pergi ke rumah Na-rae untuk syuting I Live Alone
and got a batch after helping her make it.
dan dapat itu setelah bantu membuatnya.
-Yes, right. -I still have some left.
- Ya, benar. - Aku masih punya sisa.
-I see. -It's kimchi I made with Na-rae, so…
- Begitu. - Itu kimchi yang kubuat dengan Na-rae…
-Yes. -Please stay seated.
- Ya. - Mohon tetap duduk.
-Why do I feel so anxious? -We'll manage.
- Kenapa aku merasa cemas? - Biar kami saja.
-We'll do it. -What is it?
- Kami yang akan melakukannya. - Apa itu?
-He has lots of sauces over here. -He does.
- Dia punya banyak saus di sini. - Benar.
These sauces are all from different countries.
Saus ini dari berbagai negara.
-Italy. -Italy. This one's from Japan. French.
- Italia. - Italia. Yang ini dari Jepang. Prancis.
And Korean too.
Korea juga.
He uses all these.
Dia gunakan semua ini.
Let's take a look at the room temperature ingredients.
Ayo kita lihat bahan-bahan suhu ruangan.
What's this can?
Kaleng apa ini?
It's canned confit de canard. I bought it for the first time.
Itu confit de canard kaleng. Pertama kalinya kubeli.
-So you just have to heat it up? -Yes, that's what it says to do.
- Hanya perlu dipanaskan? - Ya, tertulis hanya perlu lakukan itu.
-But you haven't used it. -I haven't.
- Tapi kau belum pernah coba. - Belum.
-You have four cans. -He must like it a lot.
- Kau punya empat kaleng. - Dia pasti sangat suka.
He keeps tomato-related sauces on the top shelf.
Dia menyimpan saus tomat di rak paling atas.
I love all things made with San Marzano tomatoes.
Aku suka semua makanan yang dibuat dari tomat San Marzano.
It's a famous kind from Naples,
Itu jenis tomat yang terkenal dari Napoli,
the best kind of tomatoes grown near Mount Vesuvius.
yang terbaik tumbuh di dekat Gunung Vesuvius.
-He has all these classy ingredients. -Did you know?
- Dia punya semua bahan berkelas. - Kau tahu?
It's the most delicious.
Itu yang paling lezat.
-I didn't know about Mount Vesuvius. -It's from a volcanic area.
- Aku tak tahu tentang Gunung Vesuvius. - Itu dari daerah vulkanis.
-Pompeii. -Pompeii?
- Pompei. - Pompei?
The volcanic outburst at Pompeii.
Ledakan gunung berapi di Pompei.
-You kept quiet, but finally got to talk. -Yes, I have knowledge in that area.
- Kau akhirnya bicara. - Ya, aku tahu tentang daerah itu.
Also, this is…
Juga, ini…
IT'S NOW NATURAL FOR HIM TO SHOW THE INGREDIENTS
SEALAMI INILAH BAGINYA UNTUK MENUNJUKKAN BAHAN-BAHANNYA
These are called cèpes.
Ini namanya cèpes.
-Oh, porcini mushrooms. -I bought these porcini mushrooms.
- Jamur porcini. - Aku beli jamur porcini ini.
-These are girolles, which I love. -Chanterelles.
- Ini jamur girolles, kesukaanku. - Jamur jengger ayam emas.
-Girolles? -It's a mushroom.
- Girolles? - Itu jamur.
Why? Do you know this?
Kenapa? Kau tahu ini?
-No, it sounded like a swear word. -He has porcini and chanterelle.
- Seperti kata makian. - Dia punya porcini dan girolles.
FAN OF KIM POONG
PENGGEMAR KIM POONG
-These must be from Japan. -Right.
- Ini pasti dari Jepang. - Benar.
-Katsuobushi. -Oh, these!
- Katsuobusyi. - Ini!
-This is katsuobushi. -Katsuobushi. It's for Chef Kang-rok.
- Ini katsuobusyi. - Katsuobusyi. Itu untuk Koki Kang-rok.
Chef Kang-rok had been wondering when someone might come with katsuobushi.
Koki Kang-rok bertanya-tanya kapan ada yang punya katsuobusyi.
-Really? -He has them.
- Benarkah? - Dia punya.
Can you win a star with this?
Kau bisa memenangkan bintang dengan ini?
It has to come with kelp, though.
Tapi harus disajikan dengan rumput laut.
He has kelp butter.
Dia punya mentega rumput laut.
-He has kelp butter. -Kelp butter.
- Dia punya mentega rumput laut. - Mentega rumput laut.
This is great news for Chef Kang-rok.
Ini berita bagus untuk Koki Kang-rok.
-That was all for Jae-hyung's fridge. -That's all.
- Itu saja untuk kulkas Jae-hyung. - Itu saja.
-There were lots of new ingredients. -There were.
- Ada banyak bahan baru. - Benar.
-He's a gourmet. -As expected.
- Dia pecinta makanan. - Seperti dugaan kita.
Let's find out Jae-hyung's order
Ayo kita lihat pesanan Jae-hyung
and decide which chefs will compete against each other.
dan memutuskan koki mana yang akan bertanding.
Show us his first order!
Tunjukkan pesanan pertamanya!
-"French-tastic dish."
- "Hidangan Pran-tastis."
-Like the language? -The language?
- Bahasa? - Bahasanya?
-I can make a fanatical dish. -"French-tastic."
- Aku bisa membuat hidangan fanatik. - "Pran-tastis."
-It must have different meanings. -It does.
- Artinya pasti berbeda. - Ya.
-It's a combination of two words. -Right.
- Itu kombinasi dari dua kata. - Benar.
What kind of dish do you want?
Hidangan apa yang kau inginkan?
-There are professional chefs here, -Right.
- Di sini ada para koki profesional, - Benar.
so I wanted to taste something more classy and luxurious.
jadi aku ingin mencicipi hidangan yang berkelas dan mewah.
You know, something so fantastic that makes me utter French words.
Sesuatu yang sangat fantastis sampai aku mengucapkan kata-kata Prancis.
What kind of words do you say?
Kata-kata apa yang akan kau katakan?
-C'est bon.
- C'est bon.
Something that will make him give the best compliment in French.
Sesuatu yang membuatnya memuji dalam bahasa Prancis.
Here's the second order.
Ini pesanan keduanya.
-I see. "A dish to stuff everyone." -"A dish to stuff everyone."
"Hidangan yang kenyangkan semua orang."
You want something classy, then stuff yourself. What is this?
Kau ingin sesuatu yang berkelas, lalu sesuatu yang mengenyangkan. Apa ini?
I believe music and food
Aku percaya musik dan makanan
become more abundant when you share with others.
menjadi lebih bermakna saat dinikmati bersama orang lain.
I really hold to that belief.
Aku sangat yakin pada hal itu.
So when I shoot Fairy's Table, the production crew joins us
Saat rekaman Fairy's Table, kru produksi akan bergabung
after the shoot ends, and we all eat together.
setelah syuting berakhir, dan kami semua makan bersama.
I believe that's an important aspect.
Aku percaya itu aspek yang penting.
I brought a bottle of champagne, remember?
Aku membawa sebotol sampanye, ingat?
-Will he open it? -The champagne.
- Dia akan buka? - Sampanye-nya.
I want to have that with everyone while we eat.
Aku ingin minum itu bersama semua orang sambil makan.
So are you asking them
Kau meminta mereka
to make enough food for everyone?
membuat cukup makanan untuk semua orang?
That'll be the cherry on top.
Itu akan sangat bagus.
-How many people do we have? 12? -That's not so easy.
- Berapa jumlah kita, 12 orang? - Itu tak mudah.
You have to cook for 12 people.
Kau harus memasak untuk 12 orang.
12 SERVINGS IN 15 MINUTES?
DUA BELAS PORSI DALAM 15 MENIT?
-That's tough. -Is that too much?
- Itu sulit. - Itu terlalu berlebihan?
-It'll be a challenge. -They can pull it off.
- Itu akan menantang. - Mereka pasti bisa.
-They'll do it. -Let them take on the challenge.
- Pasti bisa. - Mereka akan mengambilnya.
Now, choose your fight.
Sekarang, pilihlah pertarungan kalian.
-I'll take… -French or stuffing people?
- Aku mau… - Prancis atau kenyangkan orang?
-I'll take the French-tastic dish. -Of course. I knew it.
- Hidangan Pran-tastis. - Tentu saja.
-That suits him. -The French-tastic dish.
- Itu cocok untuknya. - Hidangan Pran-tastis.
What kind of French words will you make him say?
Kau akan buat dia mengatakan kata Prancis apa?
-You know, Oh là là. -Oh là là.
- Kau tahu, Oh là là. - Oh là là.
Yes, that's a French phrase.
Ya, itu frasa bahasa Prancis.
A French chef took his place for the French-tastic dish.
Koki Prancis memilih Hidangan Pran-tastis.
-I don't really know French. -Okay.
- Aku tak tahu masakan Prancis. - Baik.
-So I'll make a dish to stuff everyone. -All right.
- Jadi, aku akan kenyangkan semua orang. - Baiklah.
-Can he do it? -You're on the slower side.
- Apa dia bisa? - Kau cenderung lambat.
Can you cook for 12 people?
Kau bisa memasak untuk 12 orang?
-He mentioned that he didn't eat a lot. -Right.
- Dia bilang dia tak makan banyak. - Benar.
-He doesn't eat a lot. -I'll cook a bit for everyone.
- Dia tak makan banyak. - Aku akan masak sedikit untuk semua.
We have Sam Kim and Kwon Sung-jun left.
Tinggal Sam Kim dan Kwon Sung-jun.
-I'll take one. -He raises his hand right away.
- Aku akan memilih. - Dia langsung mengangkat tangan.
-I'll go with stuffing everyone too. -Stuffing everyone.
- Aku ambil kenyangkan semua orang. - Mengenyangkan semua orang.
This means Sam must make a French-tastic dish.
Ini berarti Sam harus buat hidangan Pran-tastis.
HE HESITATED AND DIDN'T GET TO CHOOSE
DIA RAGU-RAGU DAN TAK BISA MEMILIH
Is that okay?
Apa tak apa-apa?
I cooked Korean food last time.
Sebelum ini, aku memasak masakan Korea.
THE ITALIAN CHEF CAN'T COOK ITALIAN CUISINE
KOKI ITALIA TAK BISA MEMASAK MAKANAN ITALIA
Now, let us begin the round between Jong-won and Sam.
Sekarang, ayo kita mulai babak antara Jong-won dan Sam.
This is the first round with Jae-hyung's ingredients.
Ini babak pertama dengan bahan-bahan dari Jae-hyung.
Jong-won, the kind-hearted chef,
Jong-won, si koki baik hati,
versus Sam, once a kind-hearted chef.
versus Sam, si mantan koki baik hati.
-He was once kind-hearted? -Yes.
- Dulunya baik hati? - Ya.
He's now called Canine or the Lobbying King.
Dia sekarang dijuluki Gigi Taring atau Raja Lobi.
These days, he gets mad at every question we ask.
Akhir-akhir ini, dia marah tiap kali diajukan pertanyaan.
It was because I used one pan.
Itu karena aku menggunakan satu wajan.
I could've done better with three.
Akan lebih enak jika pakai tiga.
-I did it. -You did?
- Aku melakukannya. - Benarkah?
I offered him 500,000 won
Aku menawarinya 500.000 won
-and a bottle of EVOO on top of that. -Yes, right.
- dan sebotol minyak zaitun murni. - Ya, benar.
I must've had some pent-up anger.
Aku pasti punya kemarahan terpendam.
-From the previous season? -It must be from a decade ago.
- Dari musim sebelumnya? - Pasti dari sepuluh tahun lalu.
-This is why we need to vent. -He held it back for far too long.
- Ini sebabnya harus dilampiaskan. - Dia memendamnya terlalu lama.
I just heard a loud voice coming from the waiting room.
Tadi aku dengar suara keras dari ruang tunggu.
He said, "I'm an Italian chef!"
Dia bilang, "Aku koki Italia!"
"Why do I have to make a French-tastic dish?"
"Kenapa aku harus buat hidangan Pran-tastis?"
Exactly. Goodness.
Benar sekali. Astaga.
That's not it. I had to cook Korean food last time,
Bukan begitu. Aku harus memasak makanan Korea sebelum ini,
-and today, I have to cook French food. -That's true.
- hari ini aku memasak makanan Prancis. - Itu benar.
-It's disadvantageous. -But I mean,
- Tak menguntungkan. - Maksudku,
then why didn't you choose first?
kenapa kau tak memilih lebih dulu?
-Well, yes. -You should've stepped in sooner.
- Ya. - Kau seharusnya langsung angkat tangan.
I also hear Chef Jong-won feels burdened about this round.
Kudengar Koki Jong-won juga merasa terbebani dengan babak ini.
-If he wins, he just breaks even. -Right.
- Jika dia menang, itu wajar. - Benar.
-Yes. -He's up against an Italian chef.
- Ya. - Dia melawan koki Italia.
If he loses, he loses big time, right?
Jika dia kalah, akan gawat, 'kan?
-He should resign. -Right.
- Dia harus mundur. - Benar.
-Resign? -Actually,
- Mundur? - Sebenarnya,
it's hard to make what I'll make in just 15 minutes.
sulit untuk buat hidangan yang akan kubuat hanya dalam 15 menit.
I don't know if it'll come out well, but I'll do my best.
Aku tak yakin hasilnya akan enak, tapi aku akan berusaha.
There are lots of French dishes
Ada banyak hidangan Prancis
that require marination and days of preparation.
yang butuh marinasi dan persiapan berhari-hari.
So my request could've been too much,
Jadi, permintaanku mungkin terlalu berlebihan,
but I'm grateful he gladly accepted.
tapi aku bersyukur dia menerimanya.
-I rarely say something like this. -Yes?
- Aku jarang mengatakan ini. - Ya?
-But I've played in both countries. -Oh, you have! That's right.
- Tapi aku pernah bermain di kedua negara. - Kau benar!
The two countries have completely different types of dishes.
Jenis hidangan di dua negara itu sangat berbeda.
-They take great pride in their food. -Absolutely.
- Mereka bangga dengan makanan mereka. - Tentu.
They're completely different.
Keduanya sangat berbeda.
-It won't be easy for Sam to win. -That's true.
- Tak akan mudah bagi Sam untuk menang. - Itu benar.
That means France wins against Italy.
Berarti Prancis menang melawan Italia.
That's a very dangerous thing to say.
Itu sangat berbahaya untuk dikatakan.
-That's a risky statement. -He's right.
- Itu pernyataan yang berisiko. - Dia benar.
-You hear me? -It really is.
- Kau dengar aku? - Itu benar.
Regular viewers have no idea. It is what it is to them.
Penonton biasa tak tahu. Bagi mereka itulah yang terjadi.
-It's a sensitive problem. -Mr. Loach.
- Itu sensitif. - Tuan Loach.
-Please be careful. -Okay.
- Hati-hati. - Baik.
-That's funny. -Mr. Loach.
- Itu lucu. - Tuan Loach.
Our producer had to put on his suit and apologize after last week.
Produser kami harus meminta maaf secara resmi setelah minggu lalu.
THE LOACH EPISODE CAME WITH A GREAT BACKLASH(?)
EPISODE LOACH DAPAT REAKSI YANG HEBAT(?)
You've tainted Chef & My Fridge with the color of poop.
Kau mencemari Chef & My Fridge dengan warna tinja.
Well, you could've given me an ordinary order.
Kau bisa memberiku pesanan biasa.
France and Italy are close yet very distant countries.
Prancis dan Italia dekat, tapi keduanya sangat berbeda.
-Yes. -Is that so?
- Ya. - Benarkah?
Whenever I go to Italy,
Tiap kali aku pergi ke Italia,
I usually make a stop in France and familiarize myself with the food.
aku biasanya mampir ke Prancis dan mencicipi makanannya.
I think I get the kind of dish you want to eat.
Sepertinya aku tahu jenis hidangan yang ingin kau makan.
CHEF SAM'S INGREDIENTS: PASTRY DOUGH, PORCINI,
BAHAN KOKI SAM: ADONAN PASTRI, PORCINI, MUSTAR DIJON, JAMUR, KRIM,
My dish is called…
Hidanganku bernama…
The lyrics for "Les Champs-Élysées."
Lirik lagu "Les Champs-Élysées."
I expected to only see fancy dishes when I went to Paris.
Aku berharap hanya melihat hidangan mewah saat aku ke Paris.
But the first dish I had there was simple, warm, and fragrant.
Tapi hidangan pertama yang kumakan di sana sederhana, hangat, dan harum.
So the dish I'll make is
Jadi, hidangan yang akan kubuat
meunière with halibut.
adalah meunière dengan ikan halibut.
You also had some mushrooms, so I'll make rich mushroom soup.
Kau juga punya jamur, jadi aku akan buat sup jamur yang kaya rasa.
If I have some time left, I'll make carrot rapées, carrot salad,
Jika masih sempat, aku akan buat rapées wortel, salad wortel,
and add in celery.
dan menambahkan seledri.
I thought it'd be delicious to eat all three together.
Akan lezat jika memakan ketiganya bersama.
-At the same time? -Yes.
- Secara bersamaan? - Ya.
Is there a French dish called meunière?
Ada makanan Prancis bernama meunière?
It's called sole meunière.
Itu disebut sole meunière.
It's a fish dish cooked by continuously pouring butter over it.
Hidangan ikan yang dimasak dengan terus menyiram mentega di atasnya.
It's a dish I really love.
Aku sangat suka hidangan itu.
And about the mushrooms I brought.
Tentang jamur yang kubawa.
I'll use the dried porcini too.
Aku akan gunakan porcini kering juga.
I have some Italian mushrooms, and he's going to use those.
Aku punya beberapa jamur Italia, dan dia akan menggunakannya.
So he'll use some Italian cooking techniques.
Jadi, dia akan gunakan teknik memasak Italia.
-No, it's all French. -It is?
- Tidak, semuanya Prancis. - Benarkah?
-It's not Italian. -Be careful.
- Itu bukan Italia. - Hati-hati.
-He'll get mad. -I'm sorry.
- Dia akan marah. - Maaf.
He has good hearing now. He can hear everything.
Pendengarannya bagus sekarang. Dia bisa dengar semuanya.
CHEF JONG-WON: CANNED DUCK CONFIT, DILL,
KOKI JONG-WON: KONFIT BEBEK KALENG, ADAS SOWA, GRATIN KENTANG BEKU, CASSOULET,
Chef Jong-won, what's your dish?
Koki Jong-won, apa masakanmu?
There's a famous French saying people say before they eat, which is,
Ada istilah yang sering diucapkan orang Prancis sebelum makan, yaitu,
-"Bon appétit," right? -Yes, bon appétit.
- "Bon appétit," 'kan? - Ya, bon appétit.
My dish is called Son Appétit.
Hidanganku disebut Son Appétit.
-Son Appétit.
- Son Appétit.
-He changed it from bon to Son.
- Dia mengubah "bon" menjadi Son.
-Can you explain it please? -He said he liked confit de canard,
Bisa kau jelaskan?
and he had a canned version of that,
dan dia punya versi kalengannya,
so I'll use that as well as duck leg.
jadi aku akan gunakan itu dan juga paha bebek.
It won't be a traditional confit de canard.
Ini bukan confit de canard tradisional.
I'll add a personal touch to it and make it my own.
Akan kuberi sentuhan pribadi dan menjadikannya resepku.
He listened to what I was saying.
Dia mendengarkan perkataanku.
Yes, he won't take the easy way out.
Ya, dia tak ambil jalan pintas.
Let us begin the French-tastic dish round.
Ayo kita mulai babak Hidangan Pran-tastis.
He's here to show the class of a one-star Michelin French restaurant,
Dia di sini untuk menunjukkan kelas restoran Prancis Michelin bintang satu,
Chef Son Jong-won.
Koki Son Jong-won.
This Canine villain is here to teach him a lesson,
Penjahat gigi taring ini di sini untuk memberinya pelajaran,
Chef Sam Kim.
Koki Sam Kim.
-He's scary. -Oh, goodness.
- Dia menakutkan. - Astaga.
-The more he smiles, the scarier he is. -How scary.
- Makin dia senyum, makin menakutkan. - Seram.
He's showing his true color.
Dia menunjukkan wajah aslinya.
He really is scary. I'm kind of nervous.
Dia sangat menakutkan. Aku agak gugup.
He's like Dracula.
Dia seperti Dracula.
Which one of the two chefs will make Jae-hyung blurt out French?
Siapa dari dua koki ini yang akan membuat Jae-hyung bicara bahasa Prancis?
-Let the 15-minute cook-off begin! -Okay!
- Adu masak 15 menit dimulai! - Baik!
THE FIRST RETURN MATCH IN THREE MONTHS
PERTANDINGAN ULANG DALAM TIGA BULAN SETELAH EPISODE JANG WON-YOUNG
I hope you get a taste of France.
Semoga kau bisa merasakan rasa Prancis.
These dishes are all impossible to make in 15 minutes.
Semua hidangan ini mustahil dibuat dalam 15 menit.
-Is that so? -Of course.
- Benarkah? - Ya.
French dishes take a while to make.
Masakan Prancis butuh waktu lama untuk dimasak.
This won't be easy.
Ini tak akan mudah.
MAKING GARLIC OIL WITH CRUSHED GARLIC
MEMBUAT MINYAK BAWANG PUTIH DENGAN BAWANG PUTIH HALUS
Chef Sam usually prepares vegetables first before he starts cooking.
Koki Sam biasanya menyiapkan sayuran lebih dulu sebelum mulai memasak.
He'll stir-fry mushrooms in butter
Dia akan menumis jamur dengan mentega
to make the mushroom soup. That's the basics.
untuk buat sup jamur. Itu langkah dasar.
He's making mushroom soup first.
Dia membuat sup jamur lebih dulu.
Yes, that's right.
Ya, itu benar.
2. ADD THYME, BROTH, AND CREAM TO STIR-FRIED MUSHROOM AND BOIL
2. TAMBAHKAN TIMI, KALDU, DAN KRIM KE DALAM TUMIS JAMUR DAN DIDIHKAN
-There's so much tension here. -I know.
- Tegang sekali di sini. - Benar.
There's a lot of tension in the air.
Sangat menegangkan.
-This is fun. -Indeed.
- Ini seru. - Benar.
It's not easy to strike up a conversation.
Tak mudah memulai percakapan.
They both get really mad.
Mereka berdua marah.
Yes, and because it takes a while to make the dishes.
Ya, dan karena butuh waktu lama untuk buat hidangannya.
JONG-WON BEGINS WITH CANNED FOOD
JONG-WON MULAI DENGAN MAKANAN KALENG
But they'll do their best. So that's what's in the can.
Tapi mereka akan melakukan yang terbaik. Jadi, itu isi kalengnya.
That's cassoulet.
Itu cassoulet.
It's a stew made with duck, sausage, pork, and more.
Semur yang dibuat dari bebek, sosis, babi, dan lain-lain.
-It's a very time-consuming dish to make. -I see.
- Butuh waktu lama untuk membuatnya. - Begitu.
Are those cans ready to eat?
Apa makanan di kaleng itu sudah siap dimakan?
Yes, they are,
Ya, benar,
but I think he'll use that along with the duck leg to make his dish.
tapi kurasa dia akan gunakan itu dan paha bebek untuk buat hidangannya.
-Is that duck leg? -It is.
- Itu paha bebek? - Ya.
He's removing the bone.
Dia membuang tulangnya.
He's removing the bone from the duck leg.
Dia membuang tulang dari paha bebek.
It takes a while to cook the duck fully with the bone intact
Butuh waktu lama untuk memasak bebek dengan tulangnya
-and it can turn tough too. -Right.
- dan hasilnya bisa keras. - Benar.
POWERFUL!
TENAGA PENUH!
MUSCULAR ARMS
LENGAN BEROTOT
That was Jong-won.
Itulah Jong-won.
ANTI-GOOD VIBES
AURA ANTI-BAIK
Look at him. He's fast too.
Lihat dia. Dia juga cepat.
Look at that duck.
Lihatlah bebek itu.
1. SEASON CUT DUCK LEG MEAT WITH SALT AND PEPPER, THEN GRILL
1. BUMBUI DAGING PAHA BEBEK DENGAN GARAM DAN LADA, LALU PANGGANG
REMOVING THE CHOPPING BOARD FOR MEAT
MENYISIHKAN TALENAN UNTUK DAGING
SPINNING
BERPUTAR
TAKING GLOVES OFF
MELEPASKAN SARUNG TANGAN
AH-HA!
WAH!
-He's cooking the duck right now. -He is.
- Dia memasak bebeknya sekarang. - Benar.
Is it necessary to push it down as it cooks?
Apa harus ditekan saat dimasak?
If you cook it with the skin side down,
Jika dimasak dengan kulit di bawah,
-it'll shrink, right? -Yes.
- itu akan menciut, 'kan? - Ya.
It'll make the meat curve.
Dagingnya akan melengkung.
-So he's doing that to keep it flat. -I see.
- Dia melakukan itu agar tetap rata. - Begitu.
-He's using halibut! -Halibut!
- Dia menggunakan halibut! - Halibut!
Look at him.
Lihat dia.
Is he removing the scales?
Dia membersihkan sisiknya?
-The skin. -The scales?
- Kulitnya. - Sisik?
-The skin? -The skin.
- Kulitnya? - Kulitnya.
The skin tastes delicious when it's grilled,
Kulitnya terasa lezat saat dipanggang,
but meunière is a soft, buttery dish made after coating the fish in flour.
tapi meunière adalah hidangan mentega yang lembut dengan ikan tepung.
-Yes, I'm trying to make it softer. -I see.
- Ya, aku ingin ini lebih lembut. - Begitu.
It's really soft.
Itu sangat lembut.
He's holding it down.
Dia menahannya.
BEING CAREFUL SO HE DOESN'T DAMAGE THE FISH
BERHATI-HATI AGAR TAK MERUSAK IKANNYA
That skin is too tough.
Kulitnya terlalu keras.
-He stripped the halibut naked. -Meunière.
- Dia menelanjangi ikan halibutnya. - Meunière.
He's not filleting the fish.
Dia tak membuat filet ikan.
He just stripped it naked.
Dia hanya mengulitinya.
-He kept the bones in. -Are you not going to debone it?
- Tulangnya tetap dibiarkan. - Tulangnya tak dibuang?
-No, I'm keeping it in. -You're keeping it in, right?
- Tidak. - Akan kau biarkan saja?
He'll cook that as is in case the flesh breaks off.
Dia akan memasaknya seperti itu karena takut dagingnya hancur.
He'll cook everything first.
Dia akan memasak semuanya lebih dulu.
-Jae-hyung knows everything they're doing. -He does.
Jae-hyung mengerti semua yang mereka lakukan.
It's so much fun to watch the process.
Sangat seru melihat prosesnya.
The fight is between duck and halibut.
Pertarungan antara bebek dan ikan halibut.
Duck versus halibut.
Bebek versus ikan halibut.
-It'll take a while for the duck to cook. -It will.
- Akan butuh waktu untuk memasak bebeknya. - Benar.
NEXT INGREDIENT, RADISH
BAHAN BERIKUTNYA, LOBAK
CAUTIOUS
BERHATI-HATI
2. CUT OFF THE RADISH TOP
2. POTONG BAGIAN ATAS LOBAK
NEXT, CARROT
SELANJUTNYA, WORTEL
IT'S AS IF HE'S WORKING WITH A RULER
SEOLAH-OLAH DIA MENGGUNAKAN PENGGARIS
-He's also using a carrot. -Yes.
- Dia juga menggunakan wortel. - Ya.
They're both using carrots.
Mereka berdua menggunakan wortel.
-He said he's making carrot salad. -Yes.
- Dia bilang dia akan buat salad wortel. - Ya.
He's peeling the skin off, but I guess he's not throwing it away.
Dia mengupas kulitnya, tapi sepertinya tak akan membuangnya.
I'm not peeling the skin off. I'm making thin slices.
Bukan mengupas, tapi mengiris tipis.
-Oh, I see. -He must be making salad with that.
- Begitu. - Dia pasti akan buat salad dengan itu.
Oh, by making thin slices.
Dengan membuat irisan tipis.
-Rapées? -Rapées.
- Rapées? - Rapées.
I know what that is.
Aku tahu apa itu.
It's the current fad.
Itu sedang tren.
-Grated carrot salad.
- Salad wortel parut.
Is that peanut butter?
Itu selai kacang?
-It's Dijon mustard. -Dijon mustard.
- Ini mustar Dijon. - Mustar Dijon.
That's the name of an area.
Itu nama daerah.
The mustard from there is one of the more expensive mustards.
Mustar dari daerah sana harganya lebih mahal.
It's like Cheongyang pepper.
Seperti cabai Cheongyang.
Is that it?
Begitu?
UNTIL THE DUCK GETS COOKED,
SAMPAI BEBEKNYA MATANG,
WE CAN WATCH THE MICHELIN-STAR CHEF COOK!
KITA BISA MELIHAT KOKI BINTANG MICHELIN MEMASAK!
EVEN PIECES
POTONGAN YANG RATA
He's so delicate.
Dia halus sekali.
AMAZED
TAKJUB
DELICATE
HALUS
THE DUCK IS ALMOST FULLY COOKED
BEBEKNYA HAMPIR MATANG
BUTTER
MENTEGA
THYME AND GARLIC
TIMI DAN BAWANG PUTIH
You have ten minutes left.
Waktunya sepuluh menit lagi.
3. INFUSE GRILLED DUCK LEG WITH BUTTER, THYME, AND GARLIC
3. BUMBUI PAHA BEBEK PANGGANG DENGAN MENTEGA, TIMI, DAN BAWANG PUTIH
-Jong-won is moving fast. -He sure is.
- Jong-won bergerak cepat. - Benar.
It already looks delicious.
Itu sudah terlihat lezat.
Jong-won is really quick.
Jong-won sangat cepat.
-Is it his last name, Son, also hand? -Sure.
- Nama marganya artinya tangan? - Ya.
DID I HEAR THAT RIGHT?
APA AKU TAK SALAH DENGAR?
PAN-FRIED DUCK LEG IS DONE
PAHA BEBEK GORENG SUDAH JADI
That must smell so good.
Pasti baunya enak.
WASHES THE PAN
MENCUCI WAJAN
SPINNING
BERPUTAR
It's going in the oven.
Dimasukkan ke dalam oven.
Oh, wow.
Wah.
Gosh, he's really fast.
Astaga, dia sangat cepat.
He cut off the flesh, grilled it, then put it in the oven.
Dia memotong daging, memanggangnya, lalu memasukkan ke oven.
But it didn't take long.
Tapi tak butuh waktu lama.
He did everything in just six minutes.
Dia melakukan semuanya hanya dalam enam menit.
Jong-won is on a difficult journey right now.
Jong-won memasuki proses yang sulit sekarang.
Can he really finish everything?
Bisakah dia selesaikan semuanya?
I feel bad for making Jong-won do this. The process is just…
Aku merasa tak enak karena membuat Jong-won melakukan hal ini. Prosesnya…
MUSHROOM SOUP
SUP JAMUR
Look at the color of the mushroom soup.
Lihat warna sup jamurnya.
The mushroom soup. He's blending the mushrooms.
Sup jamurnya. Dia memblender jamurnya.
-To make it smoother. -Yes.
- Agar lebih lembut. - Ya.
-It smells good. -That must be so good.
- Baunya enak. - Itu pasti sangat enak.
I think Chef Sam also added thyme to mushroom soup.
Sepertinya Koki Sam juga menambahkan timi ke sup jamur.
-Yes, I did! -He did.
- Ya, benar! - Benar.
He has better hearing too. He can hear everything.
Pendengarannya juga lebih baik. Dia bisa dengar semuanya.
I had to use thyme to add more fragrance.
Aku harus gunakan timi untuk menambah aroma.
It'll have a more complex fragrance than regular cream soup.
Aromanya akan lebih kompleks daripada sup krim biasa.
UNLIMITED HERBS
BANYAK HERBA
What's that?
Apa itu?
-Dill and parsley. -Dill? Parsley?
- Adas sowa dan peterseli. - Adas sowa? Peterseli?
HE GRABS TWO KNIVES?
DIA MEMAKAI DUA PISAU?
-Double knives!
- Pisau ganda!
-Double knives! Double-knife technique!
Teknik pisau ganda!
DOUBLE-KNIFE TECHNIQUE
TEKNIK PISAU GANDA
Look at him go!
Lihatlah dia!
OH, MY
ASTAGA
GLANCES
MELIRIK
HE QUICKLY SPLITS THE BEAT
DIA MEMECAH IRAMA DENGAN CEPAT
-He's doing it! -He keeps chopping!
- Dia melakukan ini! - Dia terus memotong!
HEHE
HEHE
-The Michelin-star chef! -So fast.
- Koki bintang Michelin! - Cepat sekali.
I should try that.
Aku harus mencobanya.
I don't think Sam can do that!
Sepertinya Sam tak bisa melakukan itu!
-I can. -You can?
- Aku bisa. - Kau bisa?
I can.
Aku bisa.
DROPPING A BAR OF BUTTER IN FURY
MEMASUKKAN MENTEGA SAMBIL MARAH
He got annoyed.
Dia kesal.
WHO MADE SAINT SAM LIKE THIS?
SIAPA YANG MENJADIKAN MALAIKAT SAM SEPERTI INI?
-He's getting annoyed. -He's easily irritated.
- Dia kesal. - Dia mudah jengkel.
-You can? -Are you going to do it?
- Kau bisa? - Kau akan melakukannya?
I have too much to do right now.
Ada banyak yang harus kulakukan sekarang.
Gosh, double knives.
Astaga, pisau ganda.
He pretty much destroyed those.
Dia menghancurkan itu.
Parsley butter.
Mentega peterseli.
-He's making herb butter. -Herb butter.
- Dia membuat mentega herba. - Mentega herba.
Wasn't that butter 10,000 won per bar?
Bukankah harganya 10.000 won per batang?
-Yes, Bordier butter, the expensive one. -Right?
- Ya, mentega Bordier, mahal. - Ya, 'kan?
-It guarantees great flavor. -It guarantees deliciousness.
- Jaminan rasa enak. - Jaminan kelezatan.
SPINNING IT AROUND FOUR TIME
MEMUTARNYA SEKITAR EMPAT KALI
A QUADRUPLE SPIN
PUTARAN EMPAT KALI
PULLING OUT ANOTHER PAN
MENGELUARKAN WAJAN LAIN
Is it because these are French dishes? They keep using butter.
Apa karena ini hidangan Prancis? Mereka terus gunakan mentega.
-Right. -Yes.
- Benar. - Ya.
-He's using lots of butter.
Dia menggunakan banyak mentega.
-This is a tough challenge. -Halibut.
- Ini tantangan yang sulit. - Halibut.
There's the halibut. He's using that expensive butter.
Halibutnya muncul. Dia menggunakan mentega mahal.
The 10,000-won butter.
Mentega seharga 10.000 won.
He must be cooking that over low heat.
Dia pasti memasaknya dengan api kecil.
He's cooking it in butter.
Dia memasaknya di mentega.
-Butter burns in high heat. -That's why.
- Mentega akan gosong jika apinya besar. - Itu sebabnya.
HE'S READY TO SERVE IT ALREADY?
DIA SUDAH SIAP MENYAJIKAN?
I think the soup is already done.
Sepertinya supnya sudah matang.
It'll turn cold if you serve it too quickly.
Akan dingin jika terlalu cepat.
Was that bread dough?
Itu adonan roti?
-Pastry dough.
Adonan pastri.
He'll cover it with that and put it in the oven.
Supnya ditutup dengan pastri dan dimasukkan ke oven.
It's the French touch.
Itu sentuhan Prancis.
He'll cover it and bake it.
Ditutup dan dipanggang.
That must be really good.
Itu pasti sangat enak.
It'll take a while for the pastry dough to get baked.
Akan butuh waktu lama untuk memanggang adonan pastri.
-He can do it in high heat. -That is French style.
- Bisa dipanggang dengan suhu tinggi. - Itu gaya Prancis.
It'll smell like flour if it's undercooked.
Baunya akan seperti tepung jika kurang matang.
-He has seven minutes to cook that. -Seven minutes.
- Waktunya tujuh menit untuk memasak itu. - Tujuh menit.
I wonder if they'll have enough time. They're both running short.
Aku penasaran apa mereka punya waktu. Mereka berdua kewalahan.
I feel bad doing this to them.
Aku merasa bersalah melakukan ini pada mereka.
I don't think I should bother them.
Aku tak seharusnya mengganggu mereka.
-They can't talk. -They're both focused.
- Mereka tak bisa bicara. - Mereka berdua sangat fokus.
You have six minutes or so now.
Kalian punya waktu sekitar enam menit sekarang.
-They don't have enough time. -The process is just…
- Mereka tak punya cukup waktu. - Prosesnya sangat…
-What's that? -It's cheese.
- Apa itu? - Itu keju.
-Is that cheese? -Yes.
- Itu keju? - Ya.
-It's potato.
- Ini kentang.
-Potato. -Potato, that frozen one.
- Kentang. - Kentang beku.
-I'm sorry. -The gratin.
- Maaf. - Gratin.
Oh, the gratin.
Gratin.
-The one we saw earlier. -The frozen gratin.
- Yang tadi kita lihat. - Gratin beku.
-It wasn't cheese. -He's adding a garnish.
- Itu bukan keju. - Dia membuat hiasan.
A COMPILATION OF GOOD VIBES WITH HIS PET TOWEL
KOMPILASI AURA BAIK DENGAN CEMPAL KESAYANGANNYA
TEMPERATURE CHECK!
PEMERIKSAAN SUHU!
THE END
SELESAI
Are those capers?
Itu kaper?
-Caper berries.
- Beri kaper.
Fresh capers, I see.
Kaper segar.
7. FINELY CHOP CAPER BERRIES AND DILL
7. CINCANG HALUS BERI KAPER DAN ADAS SOWA
HOW'S THE HALIBUT?
BAGAIMANA DENGAN IKAN HALIBUTNYA?
Gosh, everyone, it's the meunière.
Astaga, Semuanya, ini meunière.
He's making meunière by pouring butter over the fish.
Dia membuat meunière dengan menyiram mentega di atas ikan.
-He continues to shower the halibut. -Continuously.
- Dia terus menyiram ikan halibutnya. - Terus menerus.
He strips it naked first, then coats it with butter.
Dia menelanjanginya, lalu melumurinya dengan mentega.
Like taking a shower.
Seperti sedang mandi.
He's washing the halibut's back.
Dia mencuci punggung ikan halibutnya.
-Sung-ju, we only have five minutes left. -Yes?
- Sung-ju, waktu kita lima menit lagi. - Ya?
-Come on. -I'll go out.
- Ayolah. - Aku akan keluar.
-Please tell us how it's going. -I almost missed the mark.
- Beri tahu kami keadaan di sana. - Hampir saja terlewat.
Things look very tense right now.
Keadaan di sini sangat tegang sekarang.
The meunière.
Meunière-nya.
-The meunière. -He keeps showering the fish with butter.
- Meunière-nya. - Dia terus menyiram ikan dengan mentega.
Look how Sam is focused on making the meunière.
Lihat bagaimana Sam fokus untuk membuat meunière.
He's using butter too. He's showering something too.
Dia juga menggunakan mentega. Dia juga menyirami sesuatu.
He's showering that with butter, and he's showering this with butter.
Keduanya menyirami sesuatu dengan mentega.
French cuisine is all about showering the food.
Masakan Prancis identik dengan menyirami makanan.
-Sung-ju! -Yes?
- Sung-ju! - Ya?
Can you taste each chef's butter?
Bisa cicipi mentega para koki?
The butter? I think it'll taste the same.
Menteganya? Sepertinya rasanya akan sama.
Keep showering it.
Terus siram.
He used up all the butter.
Dia menggunakan semua menteganya.
-He's using a lot of butter. -Yes, he is.
- Dia menggunakan banyak mentega. - Ya, benar.
-Should I taste the butter? -He's putting in more.
- Haruskah kucicipi menteganya? - Dia memasukkan lagi.
More butter?
Mentega lagi?
-I need even more. -You put in more.
- Aku butuh lagi. - Ditambahkan lagi.
-Is that necessary? -That's how it is.
- Apa itu perlu? - Begitulah caranya.
-Really? -The mushroom soup.
- Benarkah? - Sup jamurnya.
-The mushroom soup he made. -Mushroom soup?
- Sup jamur yang dia buat. - Sup jamur?
It's in the oven. Don't open it.
Di oven. Jangan dibuka.
-Where's the mushroom soup? -Right there.
- Di mana sup jamurnya? - Di sana.
-Here it is. -Don't open it!
- Ini dia. - Jangan dibuka!
Let me taste the remaining soup.
Biar kucicipi sisanya.
-Gosh. -Nice color.
- Astaga. - Warnanya bagus.
So? Is it French-tastic?
Jadi, apa itu Pran-tastis?
Is it French-tastic?
Apa itu Pran-tastis?
Gosh, man.
Astaga.
He looks cocky.
Dia tampak angkuh.
I feel like I'm walking down the Champs-Élysées.
Terasa seperti berjalan menyusuri Champs-Élysées.
As expected of Sam. This is who you are!
Tentu saja. Inilah Koki Sam!
You have 3 minutes and 20 seconds.
Sisa tiga menit 20 detik lagi.
-Is it good? -It was excellent.
- Enak? - Sangat enak.
SWOOSH
WUS
That's the duck. He put in so much work.
Itu bebeknya. Dia berusaha keras membuatnya.
-It's out. The duck is out. -It looks so good.
- Bebeknya sudah keluar. - Itu terlihat enak.
What's this?
Apa ini?
He's working with lots of ingredients.
Dia menggunakan banyak bahan.
YELLOW HERB BUTTER ON TOP OF RED RADISH
MENTEGA HERBA KUNING DI ATAS LOBAK MERAH
-He's making radish beurre. -That's radish with butter.
Dia membuat beurre lobak.
There's a lot going on. I don't know how it'll taste.
Ada banyak yang terjadi. Aku tak tahu akan bagaimana rasanya.
9. PUT HERB BUTTER BETWEEN RADISH AND SPRINKLE SALT
9. TARUH MENTEGA HERBA DI ANTARA LOBAK DAN TABURKAN GARAM
It'll taste refreshing.
Rasanya akan segar.
They look like cherries.
Itu terlihat seperti ceri.
He made that shape?
Dia membuat bentuk itu?
FIXING
MELETAKKAN
-Let me wring out some and try it. -Yes, try some!
- Ayo kita remas dan cicipi. - Ya, cicipilah!
-He just put this between that vegetable. -Right.
- Dia menaruhnya di antara sayuran itu. - Benar.
Okay.
Baiklah.
Does the flavor show you the Eiffel Tower?
Apa rasanya menunjukkanmu Menara Eiffel?
I'm 100 m away from the Eiffel Tower!
Aku 100 meter dari Menara Eiffel!
-Gosh. -You're close!
- Astaga. - Kau sudah dekat!
I think I've had this during the last Olympics.
Sepertinya aku makan ini saat Olimpiade kemarin.
-Really? -Yes.
- Benarkah? - Ya.
You have 2 minutes and 13 seconds.
Waktu kalian dua menit 13 detik.
What's that? Balsamic vinegar?
Apa itu? Cuka balsamik?
-No, Worcester sauce. -I see. Worcester sauce?
- Bukan, kecap Inggris. - Begitu. Kecap Inggris?
10. MIX WORCESTER SAUCE, BEEF STOCK,
10. CAMPUR KECAP INGGRIS, KALDU SAPI, CUKA RASBERI, MENTEGA UNTUK BUAT SAUS
The halibut is ready.
Halibutnya sudah siap.
Gosh, look at that.
Astaga, lihat itu.
ADDING DILL AND CAPER BERRIES
MENAMBAHKAN ADAS SOWA DAN BERI KAPER KE MENTEGA YANG MEMASAK HALIBUT
PLATING HALIBUT MEUNIÈRE
MENYAJIKAN MEUNIÈRE HALIBUT
The halibut is almost fully ready as halibut meunière.
Halibutnya hampir siap sebagai meunière halibut.
You just need the mushroom soup to be ready.
Kau hanya butuh sup jamur untuk selesai.
I'm looking at the soup from out here,
Aku mengintip supnya dari luar sini,
-and I can see the bread rising! -Oh, really?
- dan aku bisa lihat rotinya mengembang! - Benarkah?
The pastry dough has risen quite a lot.
Adonan pastrinya sudah mengembang.
This is looking great.
Itu terlihat bagus.
-Don't open it until you're done. -He's right.
- Jangan dibuka sampai selesai. - Benar.
Until you're done… That must be the side dish.
Sampai selesai… Itu pasti lauknya.
-It's to go on the side. -I see.
- Ini untuk sampingannya. - Begitu.
-This is a French home-style dish. -Yes.
- Ini hidangan rumahan Prancis. - Ya.
-He's done making a little side dish. -Nice.
- Dia sudah selesai membuat lauk. - Bagus.
-Sam is just… -It's out.
- Sam hanya… - Sudah siap.
-That's French home-style cooking. -Yes.
- Itu masakan rumahan Prancis. - Ya.
-You have a minute left! -One minute!
- Waktunya satu menit lagi! - Satu menit!
-One minute! One minute left!
- Satu menit lagi!
-Don't open it. -One minute left!
- Jangan dibuka.
So? Do you want me to turn the heat off?
Kau ingin kumatikan apinya?
-He's stacking everything. That's amazing. -I see.
- Dia menumpuk semuanya. Itu luar biasa. - Begitu.
He's turning it into a shape.
Dia membentuknya.
-Jong-won looks at the time. -They made French dishes in 15 minutes.
- Jong-won melihat jam. - Mereka buat hidangan Prancis 15 menit.
This is simply unbelievable.
Itu luar biasa.
-Jong-won is putting in a lot of work. -This is crazy.
- Jong-won melakukan banyak hal. - Ini gila.
I can't believe I'm seeing this.
Aku tak percaya aku melihat ini.
TOUCHED
TERSENTUH
-Thirty seconds! -Don't open it.
- Tiga puluh detik! - Jangan dibuka.
The mushroom soup is still in the oven.
Sup jamurnya masih di dalam oven.
You have twenty seconds left.
Waktunya dua puluh detik lagi.
He's cutting the duck.
Dia memotong bebeknya.
-He's assembling it. -This is crazy.
- Dia menyusunnya. - Ini gila.
-Fifteen seconds. -It's too hot.
- Lima belas detik. - Itu terlalu panas.
LASTLY, THE SAUCE
TERAKHIR, SAUSNYA
-He's assembling it. -This is crazy.
- Dia menyusunnya. - Ini gila.
-Fifteen seconds. -It's too hot.
- Lima belas detik. - Itu terlalu panas.
GOLDEN BROWN
COKELAT KEEMASAN
Ten, nine, eight,
Sepuluh, sembilan, delapan,
seven, six,
tujuh, enam,
five… Sam is done.
lima… Sam sudah selesai.
USING TWEEZERS TO ADD DUCK LEG MEAT
MENGGUNAKAN PINSET UNTUK MENARUH DAGING PAHA BEBEK
HE CAN'T MISS OUT ON THE DETAIL UNTIL THE END
DIA TAK BISA MELEWATKAN DETAIL SAMPAI AKHIR
-Three, two, one. -The sauce.
- Tiga, dua, satu. - Sausnya.
That's it. The end. It's over.
Itu saja. Selesai.
That was so tense.
Itu sangat menegangkan.
There's a standing ovation.
Ada tepuk tangan meriah.
-You really made French home-style dishes. -You did this in 15 minutes.
- Kau membuat hidangan rumahan Prancis. - Kalian melakukan ini dalam 15 menit.
Home-style cooking versus fine dining.
Masakan ala rumahan versus fine dining.
Oh, darn it.
Sial.
ANXIOUS
CEMAS
I forgot to top it with this.
Aku lupa menaruh ini.
I just need to put it on the halibut.
Hanya harus ditaruh di atas halibut.
I also forgot something.
Aku juga lupa sesuatu.
-What did you forget? -I had to top it with fig jam.
- Lupa apa? - Aku harus menaruh selai ara di atasnya.
Chef Sam finished cooking first.
Koki Sam selesai memasak lebih dulu.
Is there something you want to say before Jae-hyung digs in?
Ada yang ingin kau katakan sebelum Jae-hyung makan?
The halibut will taste great with some thyme on top,
Halibutnya akan terasa enak dengan taburan timi,
but I finished without doing that.
tapi aku lupa melakukan itu.
But Chef Jong-won also happened to forget something.
Tapi Koki Jong-won juga kebetulan melupakan sesuatu.
-Did you two talk it out? -They both forgot something.
- Kalian membicarakannya? - Mereka berdua lupa sesuatu.
I should've topped it with fig chutney for a sweet touch, but I forgot.
Seharusnya aku menaruh chutney ara untuk sentuhan manis, tapi aku lupa.
-He needs to top it with that. -That sounds great.
- Dia harus menambahkan itu. - Terdengar bagus.
We'll let you do that.
Kami izinkan kalian lakukan itu.
It's reeking of a French kitchen.
Baunya seperti dapur Prancis.
ADDING THYME ON TOP OF THE HALIBUT
BERI TIMI DI ATAS HALIBUT
You didn't have enough time to top it with thyme.
Kau tak sempat menaruh timi di atasnya.
-He ran out of time. -Right.
- Dia kehabisan waktu. - Benar.
-He couldn't do it. -It smells great.
- Dia tak bisa melakukannya. - Baunya enak.
Fig jam is a must for duck.
Selai ara suatu keharusan untuk bebek.
-That's right. -That plays a big part.
- Itu benar. - Itu berperan besar.
Now, please try Chef Sam's O Sam-Élysées first.
Sekarang, silakan coba O Sam-Élysées Koki Sam lebih dulu.
Look at these.
Lihatlah ini.
It looks like home-style cooking.
Seperti masakan rumahan.
HALIBUT SHOWERED IN BUTTER
HALIBUT SIRAM MENTEGA
CHEF SAM KIM'S O SAM-ÉLYSÉES
O SAM-ÉLYSÉES KOKI SAM KIM
-May I bring a bottle of champagne? -It smells great.
- Boleh kukeluarkan botol sampanye? - Baunya enak.
Do these dishes pair well with champagne?
Hidangan ini cocok dengan sampanye?
Yes, of course. Especially so for the fish dish.
Ya, tentu saja. Terutama untuk hidangan ikan.
I added thyme before I covered it with the pastry dough.
Aku menambahkan timi sebelum kututup dengan adonan pastri.
So don't open it all at once,
Jadi, jangan dibuka sekaligus.
but make a little cut and enjoy the smell first.
Potong sedikit dan nikmati baunya lebih dulu.
He says it'll smell great.
Katanya baunya enak.
I can really smell the butter.
Aku bisa cium bau mentega.
-It smells so savory. -I see.
- Baunya sangat gurih. - Begitu.
-He'll remember his days in Paris. -Of course.
- Dia akan ingat hari-harinya di Paris. - Tentu saja.
-I hope he begins to speak French. -Right.
- Semoga dia bicara bahasa Prancis. - Ya.
It looks really good.
Kelihatannya sangat enak.
He's trying the mushroom soup.
Dia mencoba sup jamurnya.
GULP
MENELAN LUDAH
-It's so good. -He says it's really good.
- Ini enak sekali. - Dia bilang ini sangat enak.
That'll keep the soup much hotter.
Itu akan membuat supnya lebih panas.
-It keeps it hot for a long time. -I see.
- Supnya bisa lebih tahan panas. - Begitu.
It must taste so good with champagne.
Pasti enak dengan sampanye.
-That pair is pretty much paradise. -Indeed.
- Rasanya pasti seperti di surga. - Benar.
-I bet it pairs really well together. -It goes well with champagne.
- Aku yakin itu cocok. - Itu cocok dengan sampanye.
It must be fantastic.
Pasti fantastis.
He's pretty much in Paris.
Dia sekarang di Paris.
STUTTERING
TERGAGAP
-He began to speak in a dialect. -I'm on Champs-Élysées.
- Dia bicara dalam dialek. - Aku di Champs-Élysées.
-It's the thyme and the mushroom. -The mushroom.
- Perpaduan timi dan jamurnya. - Jamurnya.
I feel like I'm walking down a country lane.
Aku merasa seperti sedang berjalan menyusuri jalan pedesaan.
He can sense nature.
Dia bisa merasakan alam.
And now, he's trying the halibut.
Sekarang, dia akan mencoba ikan halibutnya.
That's French home cooking, halibut meunière.
Itu masakan rumahan Prancis, meunière halibut.
Gosh, the halibut looks so soft.
Ikan halibutnya terlihat begitu lembut.
Fish dishes are expensive in France.
Hidangan ikan sangat mahal di Prancis.
You're right.
Kau benar.
A TASTE OF FRANCE HERE ON CHEF & MY FRIDGE
CITA RASA PRANCIS DI CHEF & MY FRIDGE
He gets to taste it here on the show.
Dia bisa mencicipinya di sini.
-He hasn't said anything in French. -No.
- Dia tak bicara dalam bahasa Prancis. - Tidak.
I hope he does that soon.
Kuharap dia segera melakukannya.
This is freaking delicious.
Ini lezat gila.
LAUGHING
TERTAWA
-Koreans swear when food is really good. -We do.
- Orang Korea memaki saat makan enak. - Benar.
C'est super bon.
C'est super bon.
-That means, "it's really delicious." -C'est super bon.
- Artinya, "ini sangat lezat." - C'est super bon.
-So it means it's super good. -It's the best.
- Itu artinya sangat enak. - Yang terbaik.
It's seasoned perfectly too.
Bumbunya juga pas.
It's just a bit salty. It's just how I like it.
Hanya sedikit asin. Seperti yang kusuka.
The soup is a bit bland, so it whetted my appetite.
Supnya agak hambar, sehingga membangkitkan nafsu makanku.
Then I fell straight into the sea.
Lalu aku langsung jatuh ke laut.
INTO THE SEA WITH THE HALIBUT DISH
JATUH KE LAUT BERSAMA IKAN HALIBUT
He sure sounds like a gourmet.
Dia terdengar seperti pecinta makanan.
Why are you wearing clothes from an Italian brand?
Kenapa kau mengenakan pakaian merek Italia?
You're wearing Italian from your head to toe.
Kau mengenakan merek Italia dari kepala sampai kaki.
He's wearing Italian while ordering French.
Dia memakai merek Italia saat makan makanan Prancis.
He went to a French restaurant dressed in Italian.
Dia ke restoran Prancis berpakaian Italia.
-And the salad. -Salad.
- Dan saladnya. - Salad.
He made thin slices of carrots.
Dia membuat irisan tipis wortel.
Yes.
Ya.
CRUNCH
RENYAH
Is France appearing before your eyes again?
Apa kau melihat Prancis lagi?
CLAPPING
BERTEPUK TANGAN
Why is my mouth watering?
Kenapa mulutku berair?
He used a generous amount of Dijon mustard.
Dia menggunakan banyak mustar Dijon.
So that sharp taste
Sehingga rasa tajamnya
has to blend well with the sweetness of the carrot.
berpadu dengan rasa manis dari wortel.
-It's really good. -I'm jealous.
- Ini sangat enak. - Aku iri.
-C'est super bon. C'est parfait. -I see.
- C'est super bon. C'est parfait. - Begitu.
Super good, I see.
Sangat enak.
And next, the dish of nostalgia.
Selanjutnya, hidangan nostalgia.
Confit de canard.
Confit de canard.
FRENCH GRILLED DUCK ON TOP OF POTATO GRATIN
BEBEK PANGGANG PRANCIS DI ATAS GRATIN KENTANG
CHEF SON JONG-WON'S SON APPÉTIT
SON APPÉTIT KOKI SON JONG-WON
May I use my fingers?
Boleh kupakai jari?
HE GRABS RADISH WITH BUTTER WITH HIS FINGERS!
DIA MENGAMBIL LOBAK MENTEGA DENGAN JARINYA!
NODDING
MENGANGGUK
Does it feel like France?
Rasanya seperti Prancis?
That's not okay.
Itu terlalu berminyak.
-The butter is too greasy, right? -No, your face.
- Menteganya terlalu berminyak? - Tidak, wajahmu.
Oh, me?
Aku?
The flavor of the butter
Rasa menteganya
completely took over my mouth, much more than the radish.
mendominasi mulutku, lebih dari lobaknya.
I think that's very distinct to French cuisine.
Menurutku, itu sangat khas masakan Prancis.
And now, the duck dish.
Sekarang, hidangan bebeknya.
-Top it with a bit of chutney. -Okay.
- Tambahkan sedikit chutney di atasnya. - Baik.
He almost ran back home after seeing the loaches last week.
Dia hampir pulang ke rumah setelah melihat loach minggu lalu.
He was like, "I wouldn't have come if I had known it'd be like this."
Dia seperti, "Aku tak akan datang jika aku tahu akan seperti ini."
But he looks quite touched now.
Tapi dia terlihat cukup tersentuh sekarang.
-He forgot all about the loach. -The loach.
- Dia sudah melupakan loach-nya. - Loach itu.
What's wrong? What is it?
Apa yang salah? Ada apa?
It's impossible for this combination to taste bad.
Tak mungkin kombinasi ini bisa buruk.
It's seriously so good.
Ini benar-benar enak.
The two are in a zone with this French dish.
Keduanya benar-benar hebat dalam membuat hidangan Prancis.
What will he say in French now?
Dia akan bicara bahasa Prancis apa sekarang?
Will he say, "Oh là là"?
Dia akan bilang, "Oh là là"?
C'est sublime.
C'est sublime.
-Slimy? -No.
- Slime? - Bukan.
It means it's the best. It's sublime.
Artinya yang terbaik. Agung.
-Sublime.
- Agung.
RELIEVED
LEGA
This dish is very shocking to me
Hidangan ini sangat mengejutkanku
because the bottom layer is frozen food,
karena lapisan bawahnya makanan beku,
and the next is heated canned confit de canard.
dan lapisan berikutnya confit de canard kaleng yang dipanaskan.
It brought out the nutty flavor of the duck even more.
Membuat rasa gurih dari bebek semakin terasa.
And because it's topped with duck leg,
Karena lapisan di atasnya adalah paha bebek,
it's nutty yet very fresh.
rasanya gurih, tapi sangat segar.
And this fig jam on top
Lalu selai ara di paling atas ini
make this the best combination.
menjadikan ini kombinasi terbaik.
First, let's try Chef Sam's dish, O Sam-Élysées.
Pertama, ayo kita coba hidangan Koki Sam, O Sam-Élysées.
-This is the mushroom soup. -Right.
- Ini sup jamur. - Benar.
HIS EYES WIDENED
MATANYA MELEBAR
-What is it? -This is
- Ada apa? - Ini
full of aroma.
penuh aroma.
-You're right. -It has a strong mushroom smell too.
- Kau benar. - Aroma jamurnya juga kuat.
It goes really well with the thyme as well.
Ini juga sangat cocok dengan timi.
Yes, the mushroom soup gives you a taste of nature.
Ya, sup jamur memberimu rasa alam.
Next, the meunière.
Selanjutnya, meunière.
How's the halibut?
Bagaimana halibutnya?
EYES WIDENED AGAIN
MATANYA MELEBAR LAGI
It doesn't have that fishy taste.
Tak ada rasa amis.
It tastes fresh,
Rasanya segar,
but I can also taste the oily butter flavor.
tapi aku juga bisa merasakan rasa minyak menteganya.
SCRATCH
MENGERUK
HE'S ABOUT TO EAT THE PLATE TOO
DIA HAMPIR MEMAKAN PIRINGNYA JUGA
HE TAKES A SIP OF THE CHAMPAGNE HE WAS SO JEALOUS OF
DIA MENYESAP SAMPANYE YANG SANGAT DIA INGINKAN
-Oh, man. -It's a team dinner.
- Astaga. - Ini makan malam tim.
-He's at a team dinner all alone. -He's really enjoying it.
- Dia makan malam tim sendirian. - Dia sangat menikmatinya.
What are you doing, Nam-no?
Apa yang kau lakukan, Nam-no?
Sir, can you clear this table?
Pak, bisa bersihkan meja ini?
He's eating it off the bone.
Dia membersihkan tulangnya.
This is a dish that everyone knows if they have ever made Western cuisine.
Ini hidangan yang dikenali semua orang yang pernah buat masakan Barat.
The easiest and the hardest thing is to control the sourness.
Yang termudah dan tersulit adalah mengontrol rasa asamnya.
But it was done perfectly.
Tapi ini sangat sempurna.
It tastes refreshing.
Rasanya menyegarkan.
What did you put in for the sourness?
Apa yang kau masukkan untuk rasa asamnya?
-Lemon juice. -Lemon juice and caper berries.
- Jus lemon. - Jus lemon dan beri kaper.
I see.
Begitu.
Okay, now, the salad.
Baik, sekarang, saladnya.
It may taste unfamiliar.
Mungkin rasanya asing.
It's long like noodles,
Bentuknya panjang seperti mi,
so it creates a different texture and makes it more fun to eat.
jadi ada tekstur yang berbeda dan memakannya menjadi seru.
-Put everything into your mouth. -It must be so fresh.
- Masukkan semuanya ke dalam mulutmu. - Pasti sangat segar.
HE QUIETLY STEALS(?) THE CARROT SALAD JUN-HWAN WAS EATING
DIAM-DIAM MENCURI(?) SALAD WORTEL YANG DIMAKAN JUN-HWAN
What are you doing, Chef Hyun-suk?
Apa yang kau lakukan, Koki Hyun-suk?
I was worried something might be in this.
Aku khawatir ada sesuatu di dalamnya.
So I acted as a taster to check for poison.
Jadi, aku mencicipinya kalau-kalau ada racun.
-But I already ate it. -Court Lady Choi.
- Tapi aku sudah memakannya. - Dayang Choi.
-I had it first. -You should've tasted it first.
- Sudah kumakan. - Seharusnya kau cicipi lebih dulu.
-Court Lady Choi. -You ate his leftovers.
- Dayang Choi. - Kau makan sisa makanannya.
This time, Chef Jong-won's dish.
Kali ini, masakan Koki Jong-won.
-The fig jam. -Yes.
- Selai ara. - Ya.
-Oh, wow. -Confit de canard.
- Wah. - Confit de canard.
This is crazy. He's a crazy man.
Ini gila. Dia orang gila.
THE CRAZY DISH WAS ACKNOWLEDGED BY THE CRAZY MAN
HIDANGAN GILA YANG DIAKUI ORANG GILA
This is duck meat.
Ini daging bebek.
MMM
MMM
Oh là là.
Oh là là.
-"Oh là là." -What was that?
- "Oh là là là." - Apa itu?
He's speaking French instead of Jae-hyung.
Dia bicara bahasa Prancis.
It was French-tastic for him.
Itu Pran-tastis baginya.
Dou you like it?
Kau menyukainya?
It's really good. The fig jam goes so well with the duck.
Ini sangat enak. Selai ara sangat cocok dengan bebek.
I love that combination.
Aku suka kombinasi itu.
-I should taste Chef Jong-won's dish. -Okay.
- Aku harus cicipi masakan Koki Jong-won. - Baik.
-Chef Jong-won… -The duck meat.
- Koki Jong-won… - Daging bebek.
I have to do this.
Aku harus melakukan ini.
Yes, someone must check.
Ya, seseorang harus memeriksanya.
DROP
MENARUH
Why did you put the empty plate there?
Kenapa kau menaruh piring kosong di sana?
-Why did you put the empty plate there? -Do you want him to clean up?
- Kenapa kau taruh piring kosong di sana? - Kau ingin dia membersihkannya?
What was that? You should've put it in front of you.
Apa itu? Seharusnya kau taruh di depanmu.
-Give us an honest review. -How is it?
- Berikan ulasan yang jujur. - Bagaimana?
Gosh, this is…
Astaga, ini…
I have a feeling it might be a bit too salty.
Aku punya perasaan itu agak terlalu asin.
It's not overly salty. It has great balance.
Ini tak terlalu asin. Keseimbangannya bagus.
He also threw in raw duck meat to add to that.
Dia juga menambahkan bebek mentah.
-Right. -People who love wine
- Benar. - Orang yang suka anggur
would down a whole bottle with this.
akan menghabiskan satu botol dengan ini.
-It makes you crave wine and champagne. -It does.
- Itu membuatmu ingin anggur dan sampanye. - Benar.
It's time for you to make a decision.
Sudah waktunya kau buat keputusan.
-It's finally time. Make your decision. -It's so hard.
- Ini waktunya. Buatlah keputusanmu. - Ini sangat sulit.
-Gosh, wait. -You have to decide.
- Astaga, tunggu. - Kau harus memutuskan.
The evaluation is solely yours.
Hanya kau yang menilai.
Press one for Son Jong-won.
Tekan satu untuk Son Jong-won.
Press two for Sam Kim.
Tekan dua untuk Sam Kim.
This is so evil.
Ini sangat jahat.
-Yes, exactly. -It's not easy.
- Ya, benar. - Ini tak mudah.
Make your decision only by the taste.
Buatlah keputusan hanya berdasarkan rasa.
By your standards.
Berdasarkan standarmu.
All right.
Baiklah.
-Have you decided? -Yes.
- Kau sudah memutuskan? - Ya.
He pressed it.
Dia sudah menekannya.
All right, Son Jong-won versus Sam Kim.
Baiklah, Son Jong-won versus Sam Kim.
-Who did Jae-hyung choose? -Who is it?
- Siapa yang Jae-hyung pilih? - Siapa itu?
Let's find out!
Ayo kita lihat!
-A French-tastic dish. -Who will it be?
- Hidangan Pran-tastis. - Siapa pemenangnya?
Will it be Sam the Italian chef?
Apakah Sam si Koki Italia?
Or Jong-won the French chef?
Ataukah Jong-won si Koki Prancis?
Jae-hyung! Oh là là!
Jae-hyung! Oh là là!
-Who is it?
Siapa?
Who's the winner?
Siapa pemenangnya?
SON JONG-WON WINS
SON JONG-WON MENANG
It's Jong-won!
Jong-won pemenangnya!
CHEF SON JONG-WON'S SON APPÉTIT WINS
SON APPÉTIT KOKI SON JONG-WON MENANG
-Jong-won wins! -Great work.
- Jong-won menang! - Kerja bagus.
The French chef wins.
Koki Prancis menang.
-It was a tough decision. -Actually,
- Itu keputusan yang sulit. - Sebenarnya,
the decision wasn't about which was more delicious.
keputusan itu bukan tentang yang lebih lezat.
-Both their dishes were equally excellent. -Right.
- Kedua hidangannya sama-sama lezat. - Benar.
I guess Chef Jong-won's dishes hit the nostalgic aspect a little more.
Menurutku, hidangan Koki Jong-won lebih punya aspek nostalgia.
-You're right. -Right?
- Kau benar. - Ya, kan?
I actually almost choked up earlier.
Aku sebenarnya hampir menangis tadi.
It's my first time seeing someone cook for me
Ini pertama kalinya ada orang yang memasak untukku
made exactly to my order.
persis seperti yang kupesan.
I'm really moved.
Aku sangat terharu.
-I can't look that way right now. -You can't.
- Aku tak bisa melihat ke sana sekarang. - Tak bisa.
-Sam is glaring at you. -I'm not.
- Sam memelototimu. - Tidak.
-He's showing his temper. -I'm really not.
- Dia menunjukkan amarahnya. - Sama sekali tidak.
Sam, does this feel unfair?
Sam, apa kau merasa ini tak adil?
No, the thing is,
Tidak, masalahnya adalah,
I don't like French cuisine anyway.
aku toh tak suka masakan Prancis.
HOLDING A GRUDGE
MENDENDAM
Italian cuisine is the best.
Masakan Italia yang terbaik.
-Come on now, Sam. -That's fair.
- Ayolah, Sam. - Itu masuk akal.
I love Italian cuisine.
Aku suka masakan Italia.
-That's right. -Of course. But he did his best.
- Itu benar. - Tentu. Tapi dia berusaha yang terbaik.
Now, Chef Jong-won gets Jae-hyung's star!
Sekarang, Koki Jong-won mendapat bintang Jae-hyung!
ON A ROLL WITH 3 CONSECUTIVE WINS
UNGGUL DENGAN TIGA KEMENANGAN BERTURUT-TURUT
-Chef Jong-won takes his fourth win… -Thank you.
- Kemenangan keempat Koki Jong-won - Terima kasih.
…and the fourth star.
dan bintang keempatnya.
-Congratulations, Jong-won! -Congratulations!
- Selamat, Jong-won! - Selamat!
Four wins!
Empat kemenangan!
-He already won four times? -Gosh.
- Dia sudah menang empat kali? - Astaga.
This is the second round with Jae-hyung's ingredients.
Ini babak kedua dengan bahan-bahan Jae-hyung.
The winner of MasterChef Korea, Choi Kang-rok.
Pemenang MasterChef Korea, Choi Kang-rok.
The winner of Culinary Class Wars, Kwon Sung-jun.
Pemenang Culinary Class Wars, Kwon Sung-jun.
The never-before-seen big match.
Pertandingan besar yang belum pernah terjadi.
-The match between the winners. -This is big.
- Pertandingan antara para pemenang. - Ini besar.
Now, here's the problem.
Sekarang, inilah masalahnya.
Kang-rok won twice and lost five times.
Kang-rok menang dua kali dan kalah lima kali.
Sung-jun won twice and lost four times.
Sung-jun menang dua kali dan kalah empat kali.
They're neck and neck.
Mereka imbang.
-Again, this is a lot of pressure. -I bet.
- Sekali lagi, ini tekanan besar. - Pasti.
But Kang-rok is better off.
Tapi Kang-rok lebih diuntungkan.
-He is? -He caught the big fish, Hyun-suk.
- Benarkah? - Dia mengalahkan ikan besar, Hyun-suk.
-He did. -Indeed.
- Benar. - Ya.
If you think about it, he's up against Hyun-suk's proxy.
Jika dipikir-pikir, dia melawan perwakilan Hyun-suk.
How do you feel?
Bagaimana perasaanmu?
When it comes to revenges,
Dalam hal balas dendam,
a baby's revenge is always the scariest.
balas dendam seorang bayi lebih menakutkan.
The pupil usually trains oneself to get their master's revenge.
Murid biasanya melatih diri mereka untuk membalas dendam guru mereka.
-"I'll get my master's revenge!" -Right.
- "Aku akan membalas dendam guruku!" - Benar.
My master taught me a lesson.
Guruku mengajariku pelajaran.
"Do not fret over winning or getting stars."
"Jangan memikirkan kemenangan atau bintang."
-I'll cook only to satisfy Jae-hyung. -All right.
- Aku akan memasak demi Jae-hyung. - Baiklah.
He's too much.
Dia berlebihan.
What's with this place?
Ada apa dengan tempat ini?
Gosh, they're becoming one.
Astaga, mereka makin mirip.
Chef Hyun-suk, shouldn't you give a word of advice to Baby Hyun-suk?
Koki Hyun-suk, ingin berikan nasihat untuk Hyun-suk Bayi?
-Be careful. -Yes.
- Hati-hati. - Ya.
Choi Kang-rok
Choi Kang-rok
is an eagle.
adalah seekor elang.
-He began to fly. -Okay.
- Dia mulai terbang. - Baiklah.
But Chef Sung-jun
Tapi Koki Sung-jun
is a phoenix egg.
adalah telur foniks.
-A phoenix egg? -Yes.
- Telur foniks? - Ya.
-The egg is slowly breaking. -Okay.
- Telur perlahan-lahan menetas. - Baik.
-Once he breaks out of the egg… -Yes?
- Setelah dia menetas dari telur, - Ya?
…an eagle would be easy to…
elang akan mudah untuk…
So you're a phoenix?
Jadi, kau foniks?
He's a phoenix, and he's a phoenix egg.
Dia foniks, dan dia telur foniks.
-A man born from an egg. -"Born from an egg?"
- Seorang pria yang lahir dari telur. - "Lahir dari telur?"
IT'LL GO DOWN IN THE LEGEND OF CHEF & MY FRIDGE
ITU AKAN MENJADI LEGENDA CHEF & MY FRIDGE
-Like Bak Hyeokgeose. -Egg Sung-jun.
- Seperti Bak Hyeokgeose. - Telur Sung-jun.
-Egg Sung-jun, huh? Goodness. -Phoenix egg.
- Telur Sung-jun, ya? Astaga. - Telur foniks.
Anyway, Chef Kang-rok, are you traumatized by his hairstyle?
Omong-omong, Koki Kang-rok, kau trauma dengan gaya rambutnya?
GLANCES
MELIRIK
That was his hairstyle during Culinary Class Wars.
Ini gaya rambutnya selama Culinary Class Wars.
-Oh, that's right. -He has a crack on the side.
- Benar. - Ada retakan di samping.
He does.
Benar.
-You mean, his parting. -A crack?
- Maksudmu, belahan rambut. - Retakan?
-It's not a crack. -Yes, right.
- Itu bukan retakan. - Ya, benar.
There's a crack on the egg!
Ada retakan di telurnya!
There's a crack on the phoenix egg!
Telur foniksnya retak!
He'll hatch very soon! A crack on his head?
Dia akan segera menetas! Retakan di kepalanya?
Do you find that parting uncomfortable?
Kau merasa tak nyaman dengan belahan rambutnya?
Well…
Itu…
I find it a bit frightening.
Itu agak sedikit menakutkan.
-His hairstyle. -Yes.
- Gaya rambutnya. - Ya.
I noticed that Chef Kang-rok
Aku sadar Koki Kang-rok
was jealous of my abundant hair.
iri dengan rambutku yang lebat.
If I may ask, do you wear a hat because you don't have much hair?
Jika boleh bertanya, apa kau memakai topi karena rambutmu tipis?
I was actually nicknamed the bald eagle.
Aku sebenarnya dijuluki elang botak.
That was why.
Itu sebabnya.
The eagle we usually speak of is the bald eagle.
Elang yang biasanya kita bicarakan adalah elang botak.
You're awful. You called him an eagle and attacked him from the start.
Kau jahat. Kau memanggilnya elang dan menyerangnya dari awal.
WHY DID IT HAVE TO BE AN EAGLE?
KENAPA HARUS ELANG?
I'M SORRY
MAAFKAN AKU
CHEF SUNG-JUN:
KOKI SUNG-JUN: MUSTAR ESTRAGON, ADAS SOWA, TOMAT KERING, MADU, LEMON, BAWANG
CHEESE, RASPBERRY VINEGAR, BASIL PESTO, BUTTER, CELERY, ETC
KEJU CACIOCAVALLO, CUKA RASBERI, PESTO BASIL, MENTEGA, SELEDRI, DLL
The dish I'll make is called
Hidangan yang kubuat bernama
Let's Share Chicken and Lasagna.
Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama.
-"Let's Share Chicken and Lasagna."
"Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama."
-Oh, lasagna. -Are you making lasagna?
- Lasagna. - Kau membuat lasagna?
It's not your ordinary lasagna.
Ini bukan lasagna biasa.
It's called maltagliati.
Namanya maltagliati.
It's a Northern Italian dish made with broken lasagna pasta
Hidangan Italia Utara yang dibuat dengan pasta lasagna
by crushing it into irregular pieces.
yang dihancurkan menjadi potongan tak beraturan.
If I translate it liberally,
Jika kuterjemahkan,
it can be called "anti-good vibes lasagna."
bisa disebut "Lasagna anti-aura baik".
-Anti what? -Anti-good vibes.
- Anti apa? - Anti-aura baik.
Good vibes, like you have vibes that are good.
Aura baik, seperti punya aura sebagai orang baik.
I'll also make crunchy chicken
Aku juga akan membuat ayam renyah
with creamy Tuscan sauce
dengan saus krim Tuscan
made with tomatoes, vegetables, and cream.
yang dibuat dari tomat, sayuran, dan krim.
It'll be a mild dish we can all enjoy.
Itu akan menjadi hidangan ringan yang bisa kita semua nikmati.
The chicken will be the source of protein,
Ayamnya akan jadi sumber protein,
and the pasta will be the source of carbs.
dan pastanya sumber karbohidrat.
-You can dip bread in the remaining sauce. -It sounds good.
- Kau bisa celupkan roti ke sisa saus. - Terdengar enak.
So Let's Share Chicken and Lasagna
Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama
and stuff ourselves to the brim.
dan kenyangkan perut kita.
-I see. -That's what I've prepared.
- Begitu. - Itulah yang kusiapkan.
-Let's Share Chicken and Lasagna
Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama
-and stuff ourselves to the brim.
dan kenyangkan perut kita.
CHEF KANG-ROK: PORK SIRLOIN, KATSUOBUSHI, KELP BUTTER,
KOKI KANG-ROK: SIRLOIN BABI, KATSUOBUSYI, MENTEGA RUMPUT LAUT
YUJA PONZU, DRIED RADISH, LEMON, NAPA CABBAGE, AND YUZU KOSHO
PONZU YUJA, LOBAK KERING, LEMON, SAWI PUTIH, DAN YUZU KOSHO
Chef Kang-rok, what's your dish?
Koki Kang-rok, apa hidanganmu?
I'll make Jeongol Fairy.
Aku akan membuat Peri Jeongol.
-It's called Jeongol Fairy? -Yes, Jeongol Fairy.
- Namanya Peri Jeongol? - Ya, Peri Jeongol.
Are you going to be Jeongol Fairy instead of Braising Fairy?
Kau akan jadi Peri Jeongol, bukan Peri Semur?
A bit diluted.
Sedikit encer.
Yes, I'll make jeongol, hot pot, today. It's called Jeongol Fairy.
Ya, aku akan membuat jeongol, hot pot. Namanya Peri Jeongol.
I took a closer look at his fridge
Aku mengamati kulkasnya
and found quite a lot of Japanese ingredients.
dan menemukan banyak bahan-bahan masakan Jepang.
So I want to make Japanese cuisine, which is my expertise.
Jadi, aku ingin membuat masakan Jepang, yang merupakan keahlianku.
-I'm going to make Japanese-style jeongol… -Okay.
- Aku akan buat jeongol ala Jepang - Baik.
-…by using pork. -I see.
- dengan menggunakan babi. - Begitu.
Chef Sung-jun, I heard you were very confident
Koki Sung-jun, kudengar kau sangat percaya diri
about cooking for 12 people.
memasak untuk 12 orang.
I was assigned to kitchen police duty during my military service.
Aku bertugas di dapur selama wamil.
He has an advantage.
Dia punya keuntungan.
So I can cook for 12 people with my eyes closed.
Aku bisa memasak untuk 12 orang dengan mata tertutup.
Then, can you do it with your eyes closed?
Kau akan melakukannya dengan mata tertutup?
-It was a figure of speech. -Is that so?
- Itu kiasan. - Benarkah?
Let us begin the last round.
Ayo kita mulai babak terakhir.
He's here to take down Baby Hyun-suk after winning against Hyun-suk.
Dia di sini untuk kalahkan Hyun-suk Bayi setelah menang melawan Hyun-suk.
Kang-rok, the winner of MasterChef Korea, wants to take down the Show-off Chefs.
Kang-rok, pemenang MasterChef Korea, ingin mengalahkan para Koki Tukang Pamer.
He's here to take Kang-rok down smoothly just like his sleek and smooth hair.
Dia di sini untuk mengalahkan Kang-rok dengan mulus seperti rambutnya.
Sung-jun, the winner of Culinary Class Wars.
Sung-jun, pemenang Culinary Class Wars.
This is the biggest match between the strongest of two shows.
Ini pertandingan terbesar di antara yang terkuat dari dua acara.
Let the 15-minute cook-off begin!
Adu masak 15 menit dimulai!
Begin!
Mulai!
Above all, you must make enough for everyone.
Yang terpenting, harus buat cukup banyak.
You need to make at least 12 servings.
Kalian harus buat setidaknya 12 porsi.
HE STARTS BREAKING THE LASAGNA SHEETS
DIA MULAI MEMECAHKAN KULIT LASAGNA
He's breaking those.
Dia memecahkannya.
-He's breaking the lasagna sheets. -He's breaking them into the water.
- Dia memecahkan kulit lasagna. - Di memecahkannya ke dalam air.
-It's an intriguing dish. -I bet. I bet it'll be good.
Itu hidangan yang menarik.
That'll add a variety of interesting textures.
Itu akan menambah variasi tekstur yang menarik.
Chef Sung-jun, what's that meat?
Koki Sung-jun, daging apa itu?
Chicken thighs.
Paha ayam.
-Chicken thighs.
- Paha ayam.
AN ABUNDANT AMOUNT FOR 12 PEOPLE
JUMLAH YANG BANYAK UNTUK 12 ORANG
Black pepper.
Lada hitam.
He'll need to make a lot for all of us to feel stuffed.
Dia harus membuat banyak agar kita semua merasa kenyang.
Indeed.
Benar.
What is he using?
Apa yang dia gunakan?
-Dried radish. -Dried radish?
- Lobak kering. - Lobak kering?
He soaked it in water and put it in.
Direndam di dalam air.
HE BRINGS OUT PORK
DIA MENGELUARKAN DAGING BABI
What's the cut?
Apa potongannya?
-Sirloin. -I see.
- Sirloin. - Begitu.
Chef Kang-rok, is that pork?
Koki Kang-rok, apa itu babi?
-Yes, he's pounding pork sirloin. -I see.
- Ya, dia memukul sirloin babi. - Begitu.
IMMERSED
FOKUS
He wants to use thinly sliced pork, but because it's rather thick,
Dia ingin gunakan irisan tipis, tapi karena dagingnya agak tebal,
he's pounding on it to thin it out.
dia memukulnya agar tipis.
Right, I see.
Begitu.
Why are you thinning it out?
Kenapa ditipiskan?
It'll be too tough if it's thick.
Akan terlalu keras jika tebal.
-He wants to tenderize the meat. -He's tenderizing it.
- Dia ingin mengempukkannya. - Dia mengempukkannya.
And he's cutting it up into thin slices.
Dia memotongnya menjadi irisan tipis.
I have a question.
Aku punya pertanyaan.
-Isn't it faster to stack it and cut it? -Right?
- Bukankah lebih cepat jika ditumpuk? - Ya, 'kan?
But he's cutting one slice at a time.
Tapi dia memotongnya satu per satu.
It's because he may have too much time left in the end.
Mungkin karena dia akan punya banyak sisa waktu.
In case he has too much time left?
Kalau-kalau sisa waktunya banyak?
-He has to fill up the time. -Right.
- Dia harus mengisi waktu. - Benar.
-He doesn't have too many ingredients. -He doesn't.
- Dia tak punya terlalu banyak bahan.
HE REPEATS TO GET 12 SERVINGS READY
DIA MENGULANGI MENYIAPKAN 12 PORSI
Soup dishes are better
Hidangan sup lebih enak
-when they're boiled for a long time. -Well said.
- saat direbus lebih lama. - Benar.
But he spent about three minutes on preparing the meat.
Tapi dia menghabiskan sekitar tiga menit untuk menyiapkan daging.
Shouldn't you make the broth first?
Bukankah seharusnya kau buat kaldunya lebih dulu?
Just give me a minute.
Mohon tunggu sebentar.
Right. I was just worried.
Baiklah. Aku hanya khawatir.
-We're waiting. -Yes.
- Kami menunggu. - Ya.
-It takes too long to cut one slice each. -Cut it all together.
- Lama jika dipotong satu per satu. - Potong sekaligus.
FRUSTRATED
FRUSTASI
He's stacking the meat.
Dia menumpuk dagingnya.
-He's finally doing it. -He's stacking it now.
- Akhirnya. - Dia menumpuknya.
-He could've done that earlier. -He couldn't go on like that.
- Seharusnya sejak tadi. - Dia tak bisa terus begitu.
He just threw in pork.
Dia memasukkan babinya.
That's how he's using the dried radish.
Jadi begitu cara dia gunakan lobak keringnya.
Is he using dried radish to make the broth?
Dia menggunakan lobak kering untuk membuat kaldu?
People often use radish to do so.
Banyak yang menggunakannya.
HE USES DRIED RADISH INSTEAD OF RADISH
DIA MENGGUNAKAN LOBAK KERING ALIH-ALIH LOBAK
-You got it in Japan, right? -Yes.
- Kau beli di Jepang, 'kan? - Ya.
I wanted to try using that
Aku ingin mencoba menggunakan itu
because it soaks in water quickly.
karena itu cepat meresap ke dalam air.
3. COAT SEASONED CHICKEN THIGHS WITH FLOUR
3. LUMURI PAHA AYAM BUMBU DENGAN TEPUNG
DUCK FAT
LEMAK BEBEK
Is that duck fat?
Itu lemak bebek?
He's mixing it with duck fat.
Dia mencampurnya dengan lemak bebek.
Chef Sung-jun, what's that butter?
Koki Sung-jun, mentega apa itu?
-I put in butter and duck fat. -Duck fat.
- Aku memasukkan mentega dan lemak bebek. - Lemak bebek.
I slightly coated the chicken with flour,
Kutepungi ayamnya,
and I'll cook it slowly in butter and duck fat.
dan kumasak perlahan dengan mentega dan lemak bebek.
He just put the chicken
Dia memasukkan ayam
into duck fat and butter.
ke dalam lemak bebek dan mentega.
It'll be really delicious to cook chicken in duck fat.
Ayam dengan lemak bebek akan sangat lezat.
5. ADD CRUSHED GARLIC AND ROSEMARY INTO THE PAN WITH CHICKEN THIGHS
5. TAMBAHKAN BAWANG PUTIH HALUS DAN ROSMERI KE DALAM WAJAN BERISI PAHA AYAM
-That looks good. It'll taste savory. -He'll probably pan-fry those.
- Itu terlihat enak. Rasanya akan gurih. - Dia mungkin akan menggorengnya.
PREPARING THE VEGETABLES
MENYIAPKAN SAYURAN
PEELING THE CELERY SKIN FIRST
MENGUPAS KULIT SELEDRI LEBIH DULU
HE HAS TO PREPARE 12 TIMES THE USUAL AMOUNT
DIA HARUS MENYIAPKAN 12 KALI LIPAT DARI BIASANYA
-You had shallots? -Yes.
- Kau punya bawang merah? - Ya.
-He had shallots. -He did.
- Dia punya bawang merah. - Benar.
-Chef Sung-jun is using baby carrots. -Shallots and baby carrots.
- Koki Sung-jun menggunakan wortel bayi. - Bawang merah dan wortel bayi.
A BOWL FULL OF VEGETABLES
MANGKUK PENUH SAYURAN
-Look how fast he is. -Oh, my.
- Lihat betapa cepatnya dia. - Astaga.
Sung-jun is moving very quickly.
Sung-jun bergerak cepat.
-Look at how fast he is. -Listen to that sound.
- Lihat kecepatannya. - Dengarkan suaranya.
So he moves the hand with the knife, and brings the ingredient next to it.
Dia gerakan tangan yang memegang pisau, dan mendekatkan bahan.
AUTOMATICALLY WAITING
OTOMATIS MENUNGGU
Look how fast he is.
Lihat kecepatannya.
He's really fast.
Dia sangat cepat.
He even glances around.
Bahkan bisa menoleh.
HE CAN SPARE TIME TO LOOK AROUND
DIA SEMPAT MENOLEH KE SEKELILING.
CHOP! CHOP! CHOP! CHOP!
TAK! TAK! TAK! TAK!
KANG-ROK CHOPS TOO
KANG-ROK JUGA MEMOTONG
That was the fastest
Itu potongan Koki Kang-rok
-Chef Kang-rok has chopped so far. -That's right.
- yang paling cepat sejauh ini. - Benar.
Sung-jun is chopping shallots,
Sung-jun memotong bawang merah,
while Kang-rok is chopping green onions.
sedangkan Kang-rok memotong daun bawang.
There's a bit of a difference in speed.
Ada sedikit perbedaan dalam kecepatan mereka.
He's slower than Chef Sung-jun.
Dia lebih lambat daripada Koki Sung-jun.
He's so easily affected.
Dia mudah terpengaruh.
Well, performance isn't everything.
Performa bukan segalanya.
-Yes, it just has to be delicious. -Indeed.
- Ya, itu hanya harus lezat. - Benar.
Why does he seem so relaxed?
Kenapa dia tampak begitu santai?
HE USES NAPA CABBAGE TOO
DIA JUGA MENGGUNAKAN SAWI PUTIH
He's using napa cabbage.
Dia menggunakan sawi putih.
It's game over once cabbage goes into the soup.
Tamat sudah begitu sawi putihnya masuk ke dalam sup.
HE PUTS THE CABBAGE INTO THE POT WITHOUT TURNING THE HEAT ON
DIA MEMASUKKAN SAWI KE DALAM PANCI TANPA MENYALAKAN API
-What about the heat? -What? I should do that now.
- Bagaimana dengan apinya? - Apa? Harus kunyalakan sekarang.
-You're doing it now? -Thanks.
- Sekarang? - Terima kasih.
He's worried he'll be done too quickly.
Dia khawatir, supnya akan cepat matang.
Why is the heat so low?
Kenapa apinya kecil sekali?
Why won't he bring it to a hard boil?
Kenapa tak dididihkan?
I have to season this.
Aku harus membumbui ini.
Give me a minute.
Mohon tunggu sebentar.
-You're seasoning it? -Yes.
- Kau membumbuinya? - Ya.
Are we all going to share that one pot of jeongol?
Apa kita semua akan makan satu pancijeongol itu?
Just keep cooking.
Masak saja.
I'm sorry for asking.
Maaf karena bertanya.
He ends up glitching.
Dia malah bingung.
That looks really good.
Itu terlihat sangat enak.
He threw in mushrooms and everything into the pan with the chicken.
Dia memasukkan jamur dan semuanya ke dalam wajan berisi ayam.
8. PUT OLIVE OIL INTO A PAN
8. MASUKKAN MINYAK ZAITUN DAN GORENG BAWANG PUTIH, BAWANG MERAH, SAUS TOMAT
-Tomato sauce.
- Saus tomat.
-From Naples. -Are you making pasta sauce with that?
- Dari Napoli. - Kau membuat saus pasta dengan itu?
Yes, the tomatoes are from Naples.
Ya, tomatnya dari Napoli.
He can't live without Naples.
Dia tak bisa hidup tanpa Napoli.
THE FLAVOR FROM MATFIA'S HOMETOWN(?)
RASA DARI KAMPUNG HALAMAN MATFIA(?)
The tomatoes aren't overly crushed.
Tomatnya tak terlalu hancur.
-There's still a bit of texture. -Yes.
- Masih ada sedikit tekstur. - Ya.
9. ADD CREAM, CELERY AND BASIL PESTO
9. TAMBAHKAN KRIM, SELEDRI, PESTO BASIL KE DALAM SAUS TOMAT UNTUK BUAT SAUS KRIM
He added pesto to the rosé sauce.
Dia menambahkan pesto ke dalam saus rosé.
-He added pesto to the rosé sauce? -Yes.
- Dia menambahkan pesto ke saus rosé? - Ya.
Is it okay to add basil pesto to that?
Apa boleh menambahkan itu?
I'm not sure.
Aku tak yakin.
10. ADD SUGAR AND BLACK PEPPER TO THE CREAM SAUCE
10. TAMBAHKAN GULA DAN LADA HITAM KE SAUS KRIM
Chef Sung-jun's dish has become very colorful.
Hidangan Koki Sung-jun menjadi sangat berwarna.
It looks so good.
Kelihatannya sangat enak.
Is that an orange?
Apa itu jeruk?
-Lemon. -Lemon?
- Lemon. - Lemon?
How are you going to use that?
Bagaimana kau akan menggunakannya?
I'll put lemon peels into the jeongol.
Aku akan menaruh kulit lemon ke dalam jeongol.
-The peels. -Like you're using the zest.
- Kulitnya. - Seperti gunakan parutan kulit.
It'll taste bitter if the whites of the peel go in.
Rasanya akan pahit jika bagian putihnya masuk.
That's why he's cutting it out.
Itu sebabnya dia memotongnya.
Just the outer layer.
Hanya lapisan luarnya.
-Yuzu is used often in Japanese cuisine. -They do.
- Yuzu sering dipakai pada masakan Jepang. - Benar.
But he's using a lemon instead.
Tapi dia pakai lemon sebagai gantinya.
I wonder when someone will have yuzu.
Kira-kira kapan ada tamu yang punya yuzu?
Chef Kang-rok is still waiting for someone with yuzu.
Koki Kang-rok masih menunggu tamu yang punya yuzu.
The bitterness of lemon comes from the white parts?
Rasa pahit lemon berasal dari bagian putihnya?
Can't you use a potato peeler?
Tak bisakah gunakan pengupas kentang?
-You can. -You can, right?
- Bisa. - Bisa, 'kan?
It'll be even thinner.
Akan lebih tipis lagi.
That's not how you learn it at culinary schools.
Itu tak diajari di sekolah kuliner.
Oh, they don't?
Tidak?
COOKING DILIGENTLY JUST AS HE LEARNED
MEMASAK DENGAN TEKUN SEPERTI YANG DIA PELAJARI
-What the… -What's wrong?
- Apa… - Ada apa?
-What's with the time? -Seriously.
- Waktunya? - Yang benar saja.
It's so frustrating to see him do that with a knife.
Aku frustrasi melihatnya melakukan itu dengan pisau.
Just peel it with a potato peeler.
Kupas saja dengan pengupas kentang.
5. REMOVE WHITES OF A LEMON AND JULIENNE JUST THE OUTER LAYER
5. BUANG BAGIAN PUTIH LEMON LALU POTONG BAGIAN LUARNYA
You have 7 minutes and 30 seconds.
Waktunya tujuh menit 30 detik lagi.
-You're halfway through. -Halfway through.
- Sudah setengahnya. - Setengahnya.
Time flies.
Waktu cepat berlalu.
-What's that? Yuzu kosho? -Yes, yuzu kosho.
- Apa itu? Yuzu kosho? - Ya, yuzu kosho.
It is.
Benar.
That's called yuzu kosho.
Itu namanya yuzu kosho.
It's a mix of green yuzu peels and green chili peppers.
Campuran dari kulit yuzu hijau dan cabai hijau.
It goes well with soup dishes.
Cocok dengan hidangan sup.
Aren't you supposed to bring that dish to a hard boil?
Bukankah seharusnya supnya dididihkan?
The flavor comes out stronger when it's boiled over low heat.
Rasanya akan lebih kuat jika direbus dengan api kecil.
Is that so? There was a reason.
Benarkah? Ada alasannya.
-Chef Kang-rok, was that kelp butter? -Yes.
- Koki Kang-rok, itu mentega rumput laut? - Ya.
He put in kelp butter.
Dia memasukkan mentega rumput laut.
He didn't have any kelp.
Dia tak punya rumput laut.
-Yes. -It's to season the soup.
- Ya. - Itu untuk membumbui sup.
He's throwing in the vegetables.
Dia memasukkan sayuran.
Cooking wine.
Anggur masak.
You can already tell these dishes are from two different countries.
Kau sudah tahu dua hidangan ini berasal dari dua negara yang berbeda.
11. PUT COOKED LASAGNA SHEETS INTO THE SAUCE AND BRING TO A BOIL
11. MASUKKAN LASAGNA MATANG KE DALAM SAUS DAN DIDIHKAN
-Look at the pasta. -It's the broken lasagna sheets.
- Lihat pastanya. - Itu pecahan lembaran lasagna.
That pasta will give it an interesting texture.
Pastanya akan memberikan tekstur yang menarik.
That's hot.
Panas.
THE SAUCE SPLATTERED BECAUSE THERE WAS TOO MUCH
SAUSNYA MUNCRAT KARENA TERLALU BANYAK
IT'S NOT EASY TO COOK 12 SERVINGS
TAK MUDAH MEMASAK UNTUK 12 PORSI
Whoa, the time.
Wah, waktunya.
You have 5 minutes and 12 seconds.
Waktu kalian tinggal lima menit 12 detik lagi.
Gosh, the lasagna.
Astaga, lasagna-nya.
HE PUTS THE LASAGNA INTO AN OVEN-PROOF DISH
DIA MENARUH LASAGNA KE KASEROL TAHAN OVEN
-He's now… -He has to bake it in the oven.
- Dia sekarang… - Harus dipanggang di dalam oven.
Are you going to bake that?
Kau akan memanggangnya?
-Yes. -Oh, it's going into the oven.
- Ya. - Akan dimasukkan ke dalam oven.
Right now?
Sekarang?
-Five minutes. Please go, Jung-hwan. -Yes.
- Lima menit. Silakan periksa, Jung-hwan. - Ya.
SUNG-JUN IS IN A RUSH
SUNG-JUN TERBURU-BURU
Oh, man.
Astaga.
That sauce is perfect for dipping bread.
Sausnya pas sekali untuk mencelupkan roti.
It'll taste great with baguette.
Akan terasa enak dengan baget.
That looks so good. That chicken.
Kelihatannya enak. Ayam itu.
Chef Kang-rok, you're making a simple dish.
Koki Kang-rok, kau membuat hidangan yang sederhana.
You threw in pork and cabbage.
Kau memasukkan babi dan sawi.
Why won't you boil it over high heat?
Kenapa tak direbus dengan api besar?
It's a dish you eat while boiling it slowly.
Ini hidangan yang dimakan sambil direbus perlahan.
-Slowly? -I see.
- Perlahan? - Begitu.
-He'll serve it in the pot while it boils. -All right,
- Dia akan menyajikannya selagi mendidih. - Baiklah,
why don't you taste the soup right now?
coba cicipi supnya sekarang.
-This? -Yes.
- Ini? - Ya.
How does the soup taste right now?
Bagaimana rasa supnya sekarang?
It's not seasoned at all.
Tak dibumbui sama sekali.
You have to keep track of the change.
Kau harus mengingat perubahannya.
-The pork isn't even cooked yet. -You're out there to taste the food.
- Babinya bahkan belum matang. - Kau di sana untuk mencicipi makanan.
-But it looks good. -But the pork isn't cooked yet.
- Tapi terlihat enak. - Tapi babinya belum matang.
-It's okay. You can eat undercooked pork. -How's the soup?
- Tak apa. Setengah matang boleh. - Lalu kuahnya?
Please try the jeongol soup.
Coba cicipi kuah jeongol-nya.
Not yet.
Itu belum jadi.
It has to be good.
Pasti enak.
-It has to be. -It must taste refreshing.
- Pasti enak. - Pasti menyegarkan.
But he hasn't boiled it for long.
Tapi dia belum lama merebusnya.
Will it stuff you? Or do you feel stuffy and frustrated?
Apa akan mengenyangkan?
-Stuffy and frustrated. -It's not ready yet.
- Frustrasi. - Itu belum siap.
It's not seasoned yet.
Belum dibumbui.
He just threw in everything, so it's only now ready to be cooked.
Dia hanya memasukkan bahan-bahan, jadi baru siap untuk dimasak.
-But it still tastes like nothing. -I see.
- Tapi rasanya masih hambar. - Begitu.
-He only has 3 minutes and 20 seconds. -I know.
- Waktunya tinggal tiga menit 20 detik. - Benar.
It tastes way too bland.
Rasanya terlalu hambar.
-Please wait. -Why don't you turn up the heat?
- Mohon tunggu. - Kenapa apinya tak dibesarkan?
13. TOP THE LASAGNA WITH BRIE CHEESE AND SUN-DRIED TOMATOES,
13. TARUH KEJU BRIE DAN TOMAT KERING DI ATAS LASAGNA
THEN BAKE IT IN THE OVEN
LALU PANGGANG DI DALAM OVEN
Which cheese did you use?
Keju apa yang kau gunakan?
-Brie. -Oh, Brie cheese.
- Brie. - Keju brie.
PHEW
FIUH
Everything is in the oven now.
Semuanya ada di dalam oven sekarang.
-Did you start the oven? -I did.
- Kau sudah nyalakan ovennya? - Ya.
The timer hasn't started.
Pengatur waktunya belum berjalan.
What? Damn it.
Apa? Sialan.
-What? Damn it. -Oh, no!
- Apa? Sialan. - Gawat!
The timer hasn't started!
Pengatur waktunya belum berjalan!
-It just started thanks to me. -Thank you.
- Baru berjalan berkat aku. - Terima kasih.
-That would've been bad. -So it wasn't preheated?
- Bisa gawat. - Ini belum dipanaskan?
-We have to check these things. -Yes.
- Kita harus memeriksa hal seperti ini. - Benar.
I preheated it.
Sudah kupanaskan.
14. BLEND SOUR CREAM, HONEY, HOT SAUCE, DILL, RASPBERRY VINEGAR,
14. CAMPUR KRIM ASAM, MADU, SAUS CABAI, ADAS SOWA, CUKA RASBERI,
OLIVE OIL, ESTRAGON MUSTARD, AND BLACK PEPPER
MINYAK ZAITUN, MUSTAR ESTRAGON, DAN LADA HITAM
There's nothing to taste.
Tak ada yang bisa dicicipi.
This is too bland. He hasn't even begun.
Ini terlalu hambar. Dia bahkan belum mulai.
Jung-hwan, you should try it again now that we have two minutes left.
Jung-hwan, kau harus cicipi lagi karena waktunya dua menit lagi.
-Let me try it again. -Great.
- Biar kucicipi lagi. - Bagus.
-I'm using a new spoon. -Tell us if it changed.
- Aku gunakan sendok baru. - Katakan apa rasanya berubah.
It looks good.
Terlihat enak.
Sung-jun's dish is still in the oven.
Hidangan Sung-jun masih di dalam oven.
So? How's the jeongol?
Jadi? Bagaimana jeongol-nya?
It tastes the same to me.
Rasanya sama saja bagiku.
CRYING
MENANGIS
It's still a bit bland.
Masih agak hambar.
-You have 1 minute and 50 seconds. -It's still a bit bland.
- Waktunya satu menit 50 detik lagi. - Masih agak hambar.
He's putting in katsuobushi into broth bags.
Dia memasukkan katsuobusyi ke dalam kantong kaldu.
Right, katsuobushi.
Benar, katsuobusyi.
He's finally using it.
Dia akhirnya menggunakannya.
-He still seems relaxed. -He does.
- Dia masih tampak santai. - Benar.
He only has a minute left.
Waktunya tinggal satu menit.
He can't infuse it for too long.
Dia tak bisa merebusnya terlalu lama.
Wait, I taste that savory flavor toward the end.
Tunggu, aku merasakan rasa gurih menjelang akhir.
It'll change with katsuobushi.
Itu akan berubah dengan katsuobusyi.
-Yes, right. -It'll be different when it gets colder.
- Benar. - Berbeda saat dingin.
You're putting that in now with only a minute left?
Kau memasukkan itu pada satu menit terakhir?
-Is that okay? -Yes.
- Tak masalah? - Ya.
Hurry up!
Cepatlah!
Hurry up! Man, this is frustrating.
Cepatlah! Aku merasa frustrasi.
You don't put it in when the broth is boiling.
Tak boleh saat kaldu mendidih.
You have to put katsuobushi in
Katsuobusyi harus dimasukkan
when the temperature is under 100 degrees because that's when it gives out flavor.
saat suhu di bawah 100 derajat karena saat itulah rasanya keluar.
And he'll pull it out quickly after soaking it for a bit,
Dia akan segera mengangkatnya setelah mencelupkannya sebentar,
or else it'll taste too strong and bitter.
atau rasanya akan terlalu kuat dan pahit.
Oh, I didn't know that.
Aku tak tahu itu.
SUNG-JUN BLENDS THE SAUCE
SUNG-JUN MEMBLENDER SAUSNYA
HE GRABS A SPOON, BUT…
DIA MENGAMBIL SENDOK, TAPI…
Damn it.
Sialan.
-What? Damn what? -The spoon.
- Apa? Sialan apa? - Sendoknya.
-Was there an accident?
- Ada kecelakaan?
-Was there an accident, Sung-jun? -No.
- Ada kecelakaan, Sung-jun? - Tidak.
Things look chaotic here. What is it?
Di sini terlihat kacau. Ada apa?
I'm done. It's the sauce.
Aku sudah selesai. Ini sausnya.
-The sauce.
- Sausnya.
It would've been bad if I hadn't started the oven.
Akan gawat jika ovennya tak kunyalakan.
KANG-ROK HAS HIS EYES ON THE JEONGOL
KANG-ROK MENGAWASI JEONGOL-NYA
Kang-rok has made a decent amount of food.
Kang-rok membuat cukup banyak makanan.
It would've been bad if I hadn't started the oven.
Akan gawat jika ovennya tak kunyalakan.
He's going to taste the soup. Jung-hwan, can you help him out?
Dia akan mencicipi supnya. Jung-hwan, bisa bantu dia?
-You have one minute! -One minute.
- Waktunya satu menit lagi! - Satu menit.
-One minute! -Thirty seconds.
- Satu menit! - Tiga puluh detik.
UGH
UH
-Kang-rok, is it good? -Wait.
- Kang-rok, apa sudah enak? - Tunggu.
He had it and went, "Ugh."
Dia mencicipinya dan bilang, "Uh."
Is something missing?
Ada yang kurang?
-Do I eat this with these bags? -No.
- Aku makan dengan kantong ini? - Tidak.
-Will you fish them out? -I'll take them out.
- Akan kau angkat? - Akan kukeluarkan.
-Let me try it again. -It's just for the aroma.
- Biar kucicipi lagi. - Ini hanya untuk aroma.
It looks hot.
Kelihatannya panas.
THE 3RD TASTE TEST
PENCICIPAN KETIGA
How is it? He has 40 seconds left.
Waktunya tinggal 40 detik lagi.
Forty seconds.
Empat puluh detik.
Nothing changed?
Tak ada yang berubah?
I feel like I've also become Mr. Slow.
Aku merasa menjadi Tuan Lambat.
-It tastes the same to me. -Nothing has changed?
- Rasanya sama saja bagiku. - Tak ada yang berubah?
He should season it.
Dia harus membumbuinya.
-Yuzu kosho. -He's using yuzu kosho.
- Yuzu kosho. - Dia menggunakan yuzu kosho.
Are you not going to use salt?
Kau tak akan pakai garam?
Right. No. It's…
Benar. Tidak. Itu…
Wait, you should season it.
Tunggu, kau harus membumbui itu.
Will he be able to finish it?
Apa dia bisa menyelesaikannya?
HE GETS DIPPING SAUCE READY
DIA MENYIAPKAN SAUS CELUP
CHECKING THE TIME
MEMERIKSA WAKTU
HE OPENS THE OVEN
WAKTUNYA MEMBUKA OVEN
It smells amazing.
Aromanya luar biasa.
HE GRABS A LEMON AND CHEESE
DIA MENGAMBIL LEMON DAN KEJU
Sung-jun, are you hiding?
Sung-jun, kau bersembunyi?
He's ready. The lasagna is ready.
Dia sudah siap. Lasagna-nya sudah siap.
He's grating lemon zest on top.
Dia memarut kulit lemon di atasnya.
-You have 15 seconds left. -Look at this.
- Waktunya 15 detik lagi. - Lihat ini.
He's grating all kinds of cheese.
Dia memarut semua jenis keju.
-Eight seconds. Seven. -Eight. Seven.
- Delapan detik. Tujuh. - Delapan. Tujuh.
-Six, five, -It looks good.
- Enam, lima, - Kelihatannya enak.
-four, three, -Four. Three.
- empat, tiga, - Empat, tiga,
-two, one.
- dua, satu.
-It's over.
Sudah selesai.
-Hit the bell. -The bell.
- Tekan belnya. - Belnya.
-He wants to hit it later. -Kang-rok.
- Dia ingin menekannya belakangan. - Kang-rok.
KANG-ROK INTENTIONALLY REFUSES TO HIT IT
KANG-ROK SENGAJA TAK MENEKANNYA
-He wants to hit it later. -Why won't you hit it?
- Dia ingin menekannya belakangan. - Kenapa tak kau tekan?
PLEASED
SENANG
Hit the bell.
Tekan belnya.
CHOI KANG-ROK'S JEONGOL FAIRY IS DONE
PERI JEONGOL CHOI KANG-ROK SUDAH SELESAI
He refused to hit the bell on purpose.
Dia sengaja tak menekan belnya.
He wanted to boil it for longer.
Dia ingin merebusnya lebih lama.
-He wanted to serve it later… -Don't turn it off.
- Dia ingin menyajikannya nanti, - Jangan matikan.
…so he waited for Sung-jun.
jadi dia menunggu Sung-jun.
The burner.
Kompornya.
You're using a burner? That'll work.
Kau gunakan kompor? Itu bisa.
-Oh, he's using a burner. -It'll keep boiling.
- Dia gunakan kompor. - Agar terus mendidih.
-What about these? -They're beans.
- Apa ini? - Itu kacang.
-Did you put these in? -I couldn't.
- Kau memasukkan ini? - Tak sempat.
-You couldn't? -I forgot.
- Tak sempat? - Aku lupa.
It's not too important.
Ini tak terlalu penting.
Just like that, they've finished making these dishes for Jae-hyung.
Dengan begitu, mereka sudah selesai membuat hidangan untuk Jae-hyung.
It's different when you cook for one
Sangat berbeda memasak untuk satu orang
compared to when you cook for 12.
dibandingkan memasak untuk 12 orang.
We saw them sweating and working hard while cooking.
Kami melihat mereka berkeringat dan bekerja keras saat memasak.
Also, Chef Sung-jun forgot to use these beans.
Selain itu, Koki Sung-jun lupa menggunakan kacang ini.
What?
Apa?
And?
Lalu?
-So he's eating it. -You're eating it?
- Jadi, dia memakannya. - Kau memakannya?
Yes, it's good.
Ya, ini enak.
Did he also copy how I left out ingredients?
Dia juga meniruku lupa memasukkan bahan?
That's not something you should copy. Don't leave out ingredients like him.
Itu bukan sesuatu yang harus ditiru. Jangan lupa bahan seperti dia.
First, Let's Share Chicken and Lasagna by Chef Sung-jun.
Pertama, Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama.
Will you break it into 12 servings?
Bisa bagi ini menjadi 12 porsi?
CHICKEN MEETS LASAGNA IN TOMATO CREAM SAUCE
AYAM DAN LASAGNA DALAM SAUS KRIM TOMAT
CHEF KWON SUNG-JUN'S LET'S SHARE CHICKEN AND LASAGNA
AYO KITA MAKAN AYAM DAN LASAGNA BERSAMA KOKI KWON SUNG-JUN
-It's meaningful because we'll share. -Of course.
- Ini berarti karena kita makan bersama. - Tentu saja.
Jae-hyung is off to get the champagne.
Jae-hyung mengambil sampanye.
THE FAIRY FETCHING HIS CHAMPAGNE
SI PERI MENGAMBIL SAMPANYENYA
He's going to open that huge bottle today.
Dia akan membuka botol besar itu hari ini.
-Gosh, the magnum. -It's huge.
- Astaga, sampanye magnum. - Itu sangat besar.
This is meaningful because we're eating and drinking together.
Ini sangat berarti karena kita makan dan minum bersama.
It's the coolest if he opens it without a big sound.
Akan keren jika dibuka tanpa suara.
Yes, that's it.
Ya, begitu.
HE'S THAT CLASSY!
DIA SANGAT BERKELAS!
He popped it quietly.
Dia membukanya tanpa suara.
-First, Chef Kang-rok for cooking. -This is important to him.
- Koki Kang-rok yang telah memasak. - Ini penting baginya.
He pours a glass for the chefs who cooked.
Dia menuangkan segelas untuk para koki.
He's such a loving fairy.
Dia seperti peri yang penuh kasih.
-Yes. -He's so warm-hearted.
- Ya. - Dia sangat baik.
-He's Fairy Jae-hyung after all. -Fairy Jae-hyung.
- Dia Peri Jae-hyung. - Peri Jae-hyung.
He wanted to share it with everyone.
Dia ingin berbagi dengan semua orang.
-He's the first to bring a bottle for us. -He is.
- Dia yang pertama membawa botol. - Benar.
He's so warm-hearted. That's a pretty pricey bottle.
Dia sangat baik hati. Itu lumayan mahal.
It has to come out to 12 servings.
Harus 12 porsi.
It's more than enough.
Ini lebih dari cukup.
-Is it? -Yes, I made it for 12 people.
- Benarkah? - Ya, aku membuatnya untuk 12 orang.
Gosh, he made it exactly for 12.
Astaga, dia membuatnya tepat untuk 12 orang.
-Hyun-suk is the only one helping him. -Of course.
- Hanya Hyun-suk yang membantunya. - Tentu saja.
Which one should I give him?
Mana yang harus kusajikan?
-Give Jun-hwan the best one. -Yes, right.
- Berikan Jun-hwan yang terbaik. - Ya, benar.
You should pick the best one to give to Jae-hyung.
Kau harus memilih yang terbaik untuk diberikan kepada Jae-hyung.
THIS GUY
ORANG INI
Jae-hyung is the evaluator.
Jae-hyung yang menilai.
-This looks good, Jun-hwan. -Thank you.
- Ini terlihat enak, Jun-hwan. - Terima kasih.
-We're in for a treat thanks to the order. -Right?
- Kita ikut makan berkat pesanannya. - Ya, 'kan?
-A dish to stuff everyone. -Yes.
- Hidangan yang kenyangkan semua orang. - Ya.
You popped open a champagne, so please make a toast.
Kau membuka sampanye-nya, jadi silakan bersulang.
-Say something. -Santé!
- Katakan sesuatu. - Santé!
What does that mean?
Apa artinya itu?
-Health. -I see.
- Kesehatan. - Begitu.
I want to wish for everyone's good health.
Aku ingin semua orang sehat.
-Santé! -Cheers!
- Santé! - Bersulang!
-Thank you.
- Terima kasih.
Stay healthy, everyone.
Tetaplah sehat, Semuanya.
Let's make a toast.
Mari bersulang.
This is nice.
Ini enak.
Are we allowed to do this during a shoot?
Kita boleh melakukan ini selama syuting?
-We're in for a treat. -It's such a treat.
- Kita makan enak. - Ini benar-benar enak.
It'll go well with the food.
Akan cocok dengan makanannya.
-Shall we? -Can we dig in?
- Haruskah? - Kita makan?
-Can we eat too? -Yes, of course.
- Kami boleh makan juga? - Ya, tentu saja.
THE FRIDGE OWNER DIGS IN
PEMILIK KULKAS MULAI MAKAN
So you made chicken, right?
Jadi, kau memasak ayam, 'kan?
-Yes, chicken thighs. -Right.
- Ya, paha ayam. - Benar.
-It's so tender. -I broke up lasagna sheets.
- Ini amat empuk. - Kupecahkan lasagna.
You can mix it up with the sauce.
Bisa campur dengan saus.
Let's Share Chicken and Lasagna.
Ayo Kita Makan Ayam dan Lasagna Bersama.
He says it's meaningful when we eat together.
Dia bilang lebih bermakna saat makan bersama.
THE FRIDGE OWNER SAVORS THE FLAVOR
PEMILIK KULKAS MENIKMATI RASANYA
AND EVERYONE ELSE CAN DO THE SAME TODAY
DAN SEMUA ORANG BISA MELAKUKAN HAL YANG SAMA HARI INI
THIS GUY SLURPS
DIA MENYERUPUT
HAPPY
SENANG
-The chicken is cooked so well. -You're right.
- Ayamnya dimasak dengan sangat enak. - Benar.
-He used lots of butter to make it crispy. -He almost braised it.
- Dia gunakan banyak mentega agar renyah. - Dia hampir menyemurnya.
-Gosh, it's so refreshing. -It is.
- Astaga, itu sangat menyegarkan. - Benar.
THIS IS WHAT SHARING HAPPINESS IS
SEPERTI INILAH BERBAGI KEBAHAGIAAN
What's this refreshing touch?
Apa rasa segar ini?
I added raspberry vinegar in the sauce.
Kutambahkan cuka rasberi di saus.
-I see. It was vinegar. -I used raspberry vinegar.
- Begitu. Itu cuka. - Kugunakan cuka rasberi.
AGAIN, TODAY IS JUN-HWAN'S CHEAT DAY
SEKALI LAGI, HARI INI HARI BEBAS MAKAN JUN-HWAN
HE EATS AND EATS
DIA TERUS MAKAN
It's good.
Ini enak.
AND EATS SOME MORE
DAN MAKAN LAGI
Gosh, Jun-hwan cleaned out his plate.
Astaga, Jun-hwan membersihkan piringnya.
GONE
HABIS.
-You said… -Ten pieces of penne.
- Kau bilang… - Sepuluh potong pene.
Last week, you were…
Minggu lalu, kau…
Why would he eat the loaches?
Kenapa dia makan loach itu?
He's enjoying the chicken dish. Do you like it?
Dia menikmati hidangan ayamnya. Kau menyukainya?
It's really good.
Ini sangat enak.
-I can smell something exotic too. -I see.
- Aku juga mencium sesuatu yang eksotis. - Begitu.
It's boosting my appetite.
Ini meningkatkan nafsu makanku.
There's this distinct aroma.
Ada aroma yang khas.
I added dill in the sauce…
Aku menambahkan adas sowa ke dalam saus…
-and a bit of lemon zest. -He's grating lemon zest on top!
- sedikit kulit lemon. - Dia memarut kulit lemon!
I love that refreshing touch.
Aku suka sentuhan menyegarkan itu.
This sauce with dill goes so well with the chicken.
Saus adas sowa ini sangat cocok dengan ayamnya.
A GREAT COMBO
KOMBINASI YANG BAGUS
He's like Doctors Without Borders.
Dia seperti Dokter Lintas Batas.
He's a Chef Without Borders. It's delicious.
Dia Koki Lintas Batas. Enak sekali.
He goes back and forth between French and Italian cuisine.
Dia bolak-balik antara masakan Prancis dan Italia.
-It's a festival on the show today. -Indeed.
- Hari ini seperti festival di sini. - Benar.
It's nice to eat and chat together.
Senang bisa makan dan mengobrol bersama.
It'd be nice if we could always do this.
Akan bagus jika bisa selalu begini.
-We can eat and share stories. -Yes.
- Kita bisa makan dan berbagi cerita. - Ya.
Chef Hyun-suk, any concerns?
Koki Hyun-suk, kau punya kekhawatiran?
Making a living.
Mencari nafkah.
We have to share these stories.
Kita harus berbagi cerita.
What about you, Jun-hwan? Do you think you can win a gold medal?
Bagaimana denganmu, Jun-hwan? Apa kau bisa memenangkan medali emas?
-Well… -Let's get his honest take.
- Itu… - Ayo kita dengarkan pendapat jujurnya.
-The shoot is over. -He may not feel like that.
- Syutingnya sudah selesai. - Dia mungkin tak merasa bisa.
Wait.
Tunggu.
That was such a good bait.
Itu umpan yang bagus.
He could've caught a tuna with that.
Dia bisa menangkap tuna dengan itu.
He threw a really nice bait.
Dia melemparkan umpan yang sangat bagus.
THE FISHING FAIRY OF TALK SHOWS
PERI MEMANCING ACARA BINCANG-BINCANG
But there's a possibility you can win it after the Asian Games, right?
Ada kemungkinan kau bisa memenangkannya setelah Asian Games, 'kan?
No matter what the competition is, the process is the most important.
Tak peduli apa pun kompetisinya, prosesnya yang paling penting.
I got to eat delicious dishes both last week and this week,
Aku bisa menyantap hidangan lezat minggu lalu dan minggu ini,
-so it will have a positive impact on me. -A good energy.
- jadi, ini berdampak positif bagiku. - Energi yang baik.
-Please take that energy. -Yes, right.
- Tolong gunakan energi itu. - Ya, benar.
THE DOPPELGÄNGERS PUT ON A MUKBANG
DOPPELGÄNGER MELAKUKAN MUKBANG
My goodness, look at those two.
Astaga, lihat mereka berdua.
Ho-young and Nam-no, have you two been starving?
Ho-young dan Nam-no, kalian berdua kelaparan?
It's even more delicious when you eat it out of the pan.
Ini bahkan lebih lezat jika dimakan dari kaserolnya.
From the pan? How is it?
Dari kaserolnya? Bagaimana?
I'm sorry, but while we were chatting,
Maaf, tapi selagi kita bicara,
Chef Rok began to look grim.
Koki Rok mulai terlihat muram.
The soup will boil down!
Supnya akan asat!
-It's boiling down. We have to eat that. -Hurry.
- Hampir asat. Kita harus memakannya. - Cepat.
Chef Rok, will you serve this to us?
Koki Rok, bisa sajikan ini untuk kami?
PORK AND CABBAGE JEONGOL WITH A HINT OF KATSUOBUSHI AROMA
JEONGOL BABI DAN SAWI DENGAN AROMA KATSUOBUSYI
CHEF CHOI KANG-ROK'S JEONGOL FAIRY
PERI JEONGOL KOKI CHOI KANG-ROK
Chef Kang-rok made a wise decision.
Koki Kang-rok membuat keputusan yang bijaksana.
He let us drink, then relieve the hangover.
Dia memberikan penangkal pengar.
-Right. -Was that his move?
- Benar. - Apa itu strateginya?
He'll let us leave with a comfortable stomach today.
Dia buat kita pulang dengan perut yang nyaman hari ini.
It smells so good.
Baunya sangat enak.
-The cabbage looks good. -Yes, it looked good.
- Sawinya terlihat enak. - Ya, itu tampak enak.
-Thank you. -He made more than I thought.
- Terima kasih. - Lebih banyak dari dugaanku.
Look at this.
Lihatlah ini.
Oh, wow.
Wah.
-The katsuobushi smell is strong. -That lemon really played its part.
- Bau katsuobusyi-nya kuat. - Lemon itu sangat berperan.
The katsuobushi really made a difference.
Katsuobusyi-nya membuat perbedaan.
I thought it was too bland until the end.
Menurutku, itu terlalu hambar sampai akhir.
Would it have changed?
Apa itu akan berubah?
-Eat it as is at first. -You can eat it however you like.
- Makan apa adanya pada awalnya. - Bisa sesuka hati.
Then try it with the sauce.
Lalu coba dengan sausnya.
IT'S HOT
PANAS
-It must be hot. -A soup dish, jeongol.
- Pasti panas. - Hidangan sup, jeongol.
The sweetness of the cabbage hits you hard.
Rasa manis dari sawinya sangat kuat.
-The cabbage looks good. -Yes, he put in a lot.
- Sawinya terlihat enak. - Ya, dia memasukkan banyak.
My gosh. The soup dish.
Astaga. Hidangan sup.
-Jeongol. -What is it?
- Jeongol. - Ada apa?
It just hit the spot.
Ini benar-benar enak.
Does it have a rich flavor?
Apa rasanya kaya?
I knew it. This is why Koreans need soup.
Sudah kuduga. Ini sebabnya orang Korea butuh sup.
HE MADE RICH FLAVOR WITH CABBAGE AND DRIED RADISH
DIA MEMBUAT RASA YANG KAYA DENGAN SAWI DAN LOBAK KERING
It smells amazing.
Baunya luar biasa.
The ponzu sauce.
Saus ponzu.
You can dip it in there.
Kau bisa mencelupkannya.
SLURP
MENYERUPUT
I love the soup. It's seasoned perfectly.
Aku suka kuahnya. Bumbunya sempurna.
It's even better now that it's been boiled down.
Bahkan lebih enak setelah lebih asat.
It doesn't taste bland anymore
Rasanya tak hambar lagi
because it's been boiling for a while. It was bland earlier.
karena direbus cukup lama. Tadi rasanya hambar.
Because it's seasoned like this,
Karena dibumbui seperti ini,
you can appreciate the flavor and aroma of katsuobushi more clearly.
kau bisa menikmati rasa dan aroma dari katsuobusyi dengan lebih jelas.
He said jeongol was a humble dish that you share with a big group.
Dia bilang jeongol adalah hidangan sederhana yang bisa dimakan orang banyak.
But there's a Japanese course meal called kaiseki.
Tapi ada hidangan Jepang bernama kaiseki.
It has a very nice hint of citrus,
Ada sedikit rasa jeruk yang enak
and it's luxurious enough to include it as one of the courses in kaiseki.
dan ini cukup mewah untuk hidangan kaiseki.
Doesn't the pork look like it'll smell bad?
Bukankah babinya terlihat akan berbau tak enak?
It's too pale, and it hasn't been seasoned.
Terlalu pucat, dan tak dibumbui.
But it doesn't smell at all.
Tapi tak berbau sama sekali.
How shocking is that?
Mengejutkan sekali.
This must be his technique.
Ini pasti tekniknya.
The touch of yuzu kosho must be the citrus flavor.
Sentuhan yuzu kosho pasti rasa jeruknya.
-And lemon. -Right.
- Juga lemonnya. - Benar.
I thought it'd create a different aroma, but it didn't.
Kupikir itu akan menciptakan aroma yang berbeda, tapi ternyata tidak.
-Jun-hwan. -Jun-hwan eats so well.
- Jun-hwan. - Jun-hwan makan dengan lahap.
He's on a roll today.
Dia bersemangat hari ini.
-Do you like it? -Yes.
- Apa kau menyukainya? - Ya.
I love Japanese food too,
Aku juga suka makanan Jepang,
so I enjoy nabe, Japanese hot pots.
jadi aku suka nabe, hot pot Jepang.
It's delicious.
Ini lezat.
It's tough to get the show going when everyone eats together.
Sulit menjalankan acara saat semua orang makan bersama.
-We're all busy eating. -Right?
- Kita semua sibuk makan. - Ya, 'kan?
Everyone is busy eating.
Semua orang sibuk makan.
I'll just choose someone.
Aku akan memilih seseorang.
The savory broth is called umadashi in Japanese.
Kaldu gurih disebut umadashi dalam bahasa Jepang.
The mix of katsuobushi broth and pork will create that savory flavor.
Campuran kaldu katsuobusyi dan babi akan menciptakan rasa gurih itu.
He made good use of that.
Dia memanfaatkannya dengan baik.
It was a wonder
Sungguh menakjubkan
that it tasted fresh even though everything was cooked.
rasanya segar walau semuanya sudah matang.
-Right. -It was cooked, but it still tasted fresh.
- Benar. - Itu matang, tapi masih terasa segar.
-And clean. -Exactly.
- Dan bersih. - Tepat sekali.
This will always sell out if he sells it in a retirement village.
Akan selalu terjual habis jika dijual di desa pensiunan.
They'll demand it every single day.
Mereka akan memintanya setiap hari.
-They'll eat it like medicine. -Yes, it's like medicine.
- Akan dimakan seperti obat. - Ya, itu seperti obat.
The younger generation
Generasi muda
-would love Sung-jun's dish. -Right, it has that flavor.
- akan suka masakan Sung-jun. - Benar, rasa khas anak muda.
Jun-hwan, which one would you choose?
Jun-hwan, mana yang akan kau pilih?
I'd pick Chef Sung-jun's dish.
Aku akan memilih masakan Koki Sung-jun.
-See? I told you so. -Right.
- Lihat? Sudah kubilang. - Benar.
-You'll go for the soup, right? -Goodness.
- Kau akan memilih sup, 'kan? - Astaga.
Why did I even ask?
Kenapa aku bertanya?
I didn't get enough soup.
Supnya tak cukup.
It's like that.
Seperti itu.
Please stop. I can't choose.
Tolong hentikan. Aku tak bisa memilih.
The fridge owner will make the decision.
Pemilik kulkas akan membuat keputusan.
Press one for Choi Kang-rok.
Tekan satu untuk Choi Kang-rok.
Press two for Kwon Sung-jun.
Tekan dua untuk Kwon Sung-jun.
Which one of them will Jae-hyung choose?
Yang mana yang akan dipilih Jae-hyung?
Let's find out! Please show us.
Ayo kita lihat! Tunjukkan pada kami.
That was a round between the two champion chefs.
Itu babak antara dua koki juara.
Kwon Sung-jun, the winner of Culinary Class Wars.
Kwon Sung-jun, pemenang Culinary Class Wars.
Choi Kang-rok, the winner of MasterChef Korea.
Choi Kang-rok, pemenang MasterChef Korea.
Which one of them did Jae-hyung choose?
Siapa di antara mereka yang dipilih Jae-hyung?
A dish to stuff everyone!
Hidangan yang mengenyangkan semua orang!
Who did Jae-hyung choose?
Siapa yang dipilih Jae-hyung?
-The winner is…
Pemenangnya adalah…
Jae-hyung, who is it?
Jae-hyung, siapa pemenangnya?
KWON SUNG-JUN WINS
KWON SUNG-JUN MENANG
It was Sung-jun!
Sung-jun!
CHEF KWON SUNG-JUN'S LET'S SHARE CHICKEN AND LASAGNA WINS
AYO KITA MAKAN AYAM DAN LASAGNA BERSAMA KOKI KWON SUNG-JUN MENANG
-Sung-jun wins. -The champagne.
- Sung-jun menang. - Sampanye-nya.
IT'S ME, KWON SUNG-JUN
INI AKU, KWON SUNG-JUN
The champagne.
Sampanye-nya.
NICE CEREMONY
PERAYAAN YANG BAGUS
Gosh, Sung-jun.
Astaga, Sung-jun.
We can always stuff ourselves no matter where we are.
Kita selalu bisa kenyangkan perut di mana saja.
But it was the atmosphere of eating together.
Tapi suasana makan bersama yang penting.
-I like that team dinner vibe. -Right.
- Aku suka suasana makan malam tim. - Benar.
It may look unrefined,
Ini mungkin tak terlihat mewah,
but the lasagna felt like a party dish to share with everyone.
tapi lasagna ini hidangan untuk dimakan bersama.
-Sung-jun's dish. -I thought it was more fitting.
- Hidangan Sung-jun. - Menurutku, itu lebih pas.
Come to think of it, we chatted more while eating his dish.
Kalau dipikir-pikir, kita banyak mengobrol saat makan hidangannya.
-Right. -Yes.
- Benar. - Ya.
During Kang-rok's dish, we were all like…
Selama makan masakan Kang-rok, kita…
EVERYONE WAS JUST FEELING THE FOOD
SEMUA ORANG HANYA MERASAKAN MAKANANNYA
-But it was delicious. -Thank you.
- Tapi itu lezat. - Terima kasih.
-Please try this at home. -Yes.
- Cobalah memasak ini di rumah. - Ya.
-He got Chef Hyun-suk's revenge. -He got his revenge.
- Dia membalas dendam Koki Hyun-suk. - Dia membalas dendam.
This is from Chapter 3, Verse 1 of Chef Hyun-suk's Greatest Quotes.
Ini dari Bab 3, Ayat 1 dari Kutipan Koki Hyun-suk yang Hebat.
-Chapter 3, Verse 1?
Bab 3, Ayat 1?
"Do not cook for the star."
"Jangan memasak demi bintang."
-"Cook for your guest." -Yes.
- "Masaklah untuk tamumu." - Ya.
I was able to achieve such a result because I followed his teaching.
Aku bisa mencapai hasil seperti ini karena aku mengikuti ajarannya.
PROUD
BANGGA
Sung-jun takes his third win!
Sung-jun meraih kemenangan ketiganya!
-Congratulations! -Thank you.
- Selamat! - Terima kasih.
Congratulations! You get a star from Jae-hyung.
Selamat! Kau mendapatkan bintang dari Jae-hyung.
Congrats, Sung-jun.
Selamat, Sung-jun.
Peng. Paeng Hyun-sook. Guin. Queen!
Peng. Paeng Hyun-sook.
I just keep it going until the end.
Aku terus melakukannya sampai akhir.
Did you just laugh?
Kau tertawa?
Please make something that doesn't make us rile up.
Tolong buat sesuatu yang tak membuat kami bertengkar.
Then you can remarry.
Kau bisa menikah lagi.
Please stop getting such ideas.
Tolong hentikan ide seperti itu.
All he ever does at home is sleep.
Di rumah, dia hanya tidur.
Great job making your husband look good.
Kerja bagus membuat suamimu terlihat baik.
IT'S SUDDENLY TURNING INTO DIVORCE CAMP
TIBA-TIBA BERUBAH JADI KAMP PERCERAIAN
Please welcome two chefs who came to get their revenge!
Sambutlah dua koki yang datang untuk membalas dendam!
I think it'll be more meaningful to win against Chef Hyun-suk here.
Akan lebih bermakna untuk menang melawan Koki Hyun-suk di sini.
The world of chefs has no discipline now.
Dunia koki tak punya disiplin sekarang.
I'll get my revenge just like the Italian Mafia.
Aku akan membalas dendam seperti mafia Italia.
I have a character to keep, so I won't lose.
Aku harus jaga citraku, jadi aku tak akan kalah.
We're about to see huge matches.
Kita akan lihat pertandingan besar.
I'll show you that I'm on another level.
Akan kutunjukkan levelku berbeda.
I want to get my revenge against the Queen of Dim Sum.
Aku ingin membalas dendam melawan Ratu Dim Sum.
-She's doing it. -It worked.
- Dia melakukannya. - Itu berhasil.
NO WAY
TAK MUNGKIN
That's so cool.
Keren sekali.
She's grown a lot.
Dia sudah banyak berkembang.
She's definitely relaxed.
Dia sangat santai.
-Darn it. -This is scary.
- Sialan. - Ini menakutkan.
My gosh!
Astaga!
Return matches are different.
Pertandingan ulang memang berbeda.
This is scary. Please be careful.
Ini menakutkan. Berhati-hatilah.
I'll fight him head-on and win.
Aku akan melawannya dan menang.
I gladly accept his challenge.
Aku dengan senang hati menerima tantangannya.
Isn't it burnt?
Bukankah itu hangus?
THE CLASS OF THE OLD-TIMER
KELAS KOKI LAMA
He's doing his signature move.
Dia melakukan gerakan khasnya.
-It won't fit in. How do I do this? -Someone help him!
- Tak mau masuk. Bagaimana caranya? - Bantu dia!
He's having issues with the blender.
Dia bermasalah dengan blendernya.
-Keep it up, Gyeong-jun! -Hyun-suk is teasing him!
- Semangat, Gyeong-jun! - Hyun-suk menggodanya!
Good luck, Gyeong-jun!
Semoga berhasil, Gyeong-jun!
WHAT HAPPENED DURING THE RETURN MATCH?
APA YANG TERJADI SELAMA PERTANDINGAN ULANG?
You have no time to taste that, Chef Gyeong-jun.
Tak ada waktu untuk mencicipinya, Koki Gyeong-jun.
Hurry up! Get cooking!
Cepatlah! Masak!
-Open up. -Okay.
- Buka. - Baiklah.
It's as if she's feeding a patient.
Dia seperti sedang menyuapi pasien.
Subtitle translation by: Eunsook Youn
Terjemahan subtitle oleh Rahayu Kinasih